# cmrc2018_dev:p8 | 于乐

于乐（），中国足球运动员，司职前锋。于乐出身于北京国安，在2006年以2万元转会到河南建业。2007年赛季，河南建业对阵大连实德，于乐下半场打进制胜一球，帮助球队获得队史首场中超胜利而一战成名。不过随后由于上阵机会不多成为球队的边缘球员。2010年河南建业要在中超和亚冠双线作战，在伤兵满营的情况下于乐才获得出场机会，当年4月13日进行的亚足联冠军联赛客场对阵新加坡武装部队的比赛中，于乐为河南建业一度扳平比分，收获个人首个亚冠进球，可惜球队最终以1-2失利。该赛季，于乐在中超出场15次打进3球。2011年于乐在中超联赛只出场7次，其中首发1次，全部出场时间加起来只有184分钟。2012年2月，于乐以自由转会方式加盟深圳红钻与球队签约3年，合同到期后深圳红钻有续约1年的优先权。由于遭遇伤病影响，未有过多发挥。2013年，于乐摆脱伤病困扰恢复状态，成为深圳队锋线上颇具冲击力的福将，赛季中期状态火爆屡屡打入关键入球。

# cmrc2018_dev:p9 | 尚恩·菲南

尚恩·菲南（Shane Filan，），世界著名艺术家，也是世界上最著名的组合之一西城男孩()的主音。尚恩在爱尔兰斯莱戈郡长大，出生于一个非常大且关系非常紧密的大家庭，他有两个兄弟、三个姊妹。由于尚恩长得不高，他在校时有个绰号叫做“矮冬瓜”(Shorty)。尚恩最早的音乐影响力来自于莱昂纳尔·里奇(Lionel Richie)、比利·乔尔(Billy Joel)等歌手，不过，在麦可杰克森(Michael Jackson)发行《Bad》专辑的时候，麦可杰克森就成为他最崇拜的流行偶像，尚恩坦承：“那个时候他占据了我的人生，我还自学月球漫步的舞步呢！”在哥哥的鼓励后，尚恩参加《油脂小子》音乐剧在斯莱戈郡的Hawkswell剧院所举行的试演，他表示，就在那一刻他决定要当个演艺人员。此外，他非常喜欢骑马，他从一匹老马背上摔下来，造成膝盖受到轻伤。! scope="col" style="width:11em;"| 发行日期! scope="col" style="width:16em;"| 专辑名称

# cmrc2018_dev:p18 | 龙烟铁路

龙烟铁路位于胶东半岛北侧海岸。西起大莱龙铁路龙口西站，东至蓝烟铁路珠玑站，是德龙烟铁路的重要组成部分，正线全长112.7公里。北皂线路所至珠玑线路所联络线长2.4km。烟台港西港区进港铁路包括大季家北站分别接入至解宋营站约7.3km，至大季家站约7.7km。全线设13个车站。客运将通过珠玑站引入烟台火车站，货运接入福山站，项目业主为“德龙烟铁路有限责任公司”。龙烟铁路项目工程投资总额约为28亿元，由中国铁路总公司、山东省和烟台港集团公司出资，其中铁总出资60％，山东省和烟台港集团公司出资40％。国家发改委与铁道部批复龙烟铁路为单线电气化铁路预留复线条件，国铁I级，预留开行双层集装箱列车条件。龙烟铁路于2013年11月开工建设。2016年5月18日，龙烟铁路控制性工程——东吴家隧道贯通，至此全线6个隧道全部打通。龙烟铁路于2017年12月19日18时顺利开通运营。

# cmrc2018_dev:p19 | 环氧氯丙烷

环氧氯丙烷是一个有机氯化合物，也是一个环氧化物。它是一个无色液体，有类似于大蒜的刺激性气味，不溶于水，但可以与大部分极性有机溶剂混溶。环氧氯丙烷活性很强，被用于制造甘油、塑料和人造橡胶。若与水接触，环氧氯丙烷可水解生成3-MCPD，后者是一种在食物中发现的致癌物。环氧氯丙烷是通过对原料烯丙基氯的两步反应制备的。第一步，烯丙基氯与次氯酸发生氢氯化反应，得到两个混合的醇：第二步，将混合醇与碱反应生成环氧化物：通过使用这个方法，每年(1997年)环氧氯丙烷的生产量超过70万吨。环氧氯丙烷主要被转化为甘油：环氧氯丙烷也是制造环氧树脂的一个重要原材料，例如通过双酚A的烷基化作用。它同时也是制备许多其他树脂和聚合物单体的前体。环氧氯丙烷也是一个用于合成很多有机化合物的重要试剂。例如，它能转换成缩水甘油硝酸酯，一种用于爆炸或推进组件的高能粘合剂。环氧氯丙烷有刺激性，毒性较强，也是一种致癌物。

# cmrc2018_dev:p29 | 底特律圣保罗座堂

底特律圣保罗座堂（Cathedral Church of St. Paul）是美国圣公会密歇根教区的主教座堂，位于底特律伍德沃德大道4800号，毗邻韦恩州立大学校园。圣保罗堂区成立于1824年，是密歇根第一个新教堂会。现存建筑由著名教堂设计师拉尔夫·克拉姆（Ralph Adams Cram），始建于1907年，至今钟楼尚未完成。教堂完全用石灰岩和中世纪建筑技术建造，没有支持的钢铁上层建筑。建设拥有交错骨，大片花窗玻璃，雕饰窗格，哥特式建筑的楷模，包括Pewabic 陶瓷中心。在1912年成为教区的主教座堂。圣保罗座堂是20世纪初后期哥特复兴建筑的最佳实例之一。19世纪中叶的美国建筑师输入并重新阐释了英国哥特复兴风格，基于中世纪主教座堂的视觉丰富的细节。美国建筑师将哥特元素与简单的建筑规划相结合，创造了美国建筑风格“维多利亚哥特式”（Victorian Gothic）。兴建于1876年的堡垒街长老会教堂就是早期维多利亚哥特式建筑的杰出例证。与此相反，在20世纪初，更多的美国建筑师进入麻省理工学院和哥伦比亚大学，或者前往法国巴黎高等美术学院（École des Beaux-Arts）就读。这些建筑师，包括拉尔夫·克拉姆在内，感到哥特式建筑应该有所发展，而不是仅仅复制中世纪教堂。圣保罗座堂是克拉姆的早期重要作品之一，属于后期哥特复兴式。

# cmrc2018_dev:p31 | 固始站

固始站是宁西铁路上的一座车站，位于河南省固始县段集镇，隶属于武汉铁路局，现为三等站。车站距固始县城约30公里，距西安站822公里，距南京站333公里。车站设基本站台1座，岛式站台1座，合计3个站台面，到发线3条、正线2条，候车室1座，另有售票处、行包房及卫生间等服务设施。固始站可办理旅客乘降、行包托运、货运整车到发等业务。客运方面，现有18趟列车停车办客，春运时加开上海－信阳等临客。年发送、到达旅客分别为6.5万、8.5万人次。自2016年9月17日起，固始县财政开始对固始站乘降旅客进行现金补贴，政策施行后车站客流增幅明显，10月7日国庆节返程日发送旅客1124人，创下历史记录。

# cmrc2018_dev:p36 | 河茂铁路

河茂铁路是中国穿行于广东西部的一条铁路线，由黎湛铁路河唇站出岔，经化州到茂名西站，全长61公里，共设7座车站。该线路为单线铁路，按Ⅱ级干线标准建设，从1956年3月开工，同年12月停工，1958年1月复工，同年10月铺轨通车，1959年3月正式交付运营，营运初期是为开发茂名的石油工业服务，性质属工业支线。三茂铁路（今广茂铁路）建成后，河茂铁路在茂名西站与广茂铁路相接，即构成沟通两广沿海地区的干线。河茂铁路吸引范围总面积约6000平方公里，油页岩矿区约200平方公里，含油率高；其次为硫铁矿、花岗岩、白矾土等。该线位于亚热带，地势平坦，局部为丘陵，沿线多稻田。2014年12月，河茂铁路电气化工程正式开工，改造完成后，货物列车可牵引从目前4000吨提高到4500吨的重量，实现区域内南宁往柳州、湛江、茂名、昆明方向机车牵引吨位全部统一，改造工程已于2017年12月28日竣工。

# cmrc2018_dev:p40 | 卫视卡式台

卫视卡式台（，英文全称为；2012年前身为卫视电影2台，英文名称为）是星空传媒在大中华地区经营而拥有的一条以华语广播的电影频道，该频道每日以播放由星空传媒发行制作有限公司所提供1970年代至1990年代的电影及亚洲电视制作的剧集为主。卫视卡式台共分为三个地区播放版本：香港版本仅在香港透过now宽频电视收看；东南亚版本在新加坡、马来西亚、印尼及澳门收看；美洲版本在美国及加拿大收看。香港版本现时仅在香港以粤语广播收看，该版本与其三个地区版本所播放的节目内容不同。东南亚版本现时在新加坡、马来西亚、印尼及澳门收看，该版本与其三个地区版本所播放的节目内容不同，东南亚版本面向马来西亚及澳门均以粤语和国语双语广播收看，其余面向两个播放地区均以国语广播收看。美洲版本现时在美国及加拿大以国语广播收看，该版本与其三个地区版本所播放的节目内容不同。台湾版本曾向NCC申请执照，但被NCC以节目重复比例过高及定位不明驳回申请。曾播放的地区版本卫视卡式台的澳洲版本（该版本名为卫视电影2台）从2012年至2013年4月曾在澳洲透过翡翠互动电视以粤语广播收看，该版本主要以东南亚版本的节目为基础，与东南亚版本同步播放。

# cmrc2018_dev:p41 | 班杰

班杰（），本名王宏文，台湾男演员兼模特儿，是一名多国混血儿，出生于美国奥克拉荷马州的奥克拉荷马市，在麻州的波士顿长大。毕业于麻州大学波士顿分校，主修政治与东亚文化。兴趣是功夫和创意绘画以及料理和音乐。他从八岁起学习功夫，精通跆拳道、空手道，以及散打、咏春、气功、太极等多种中国武术。2009年以《终极三国》成名，并与胡宇崴、博焱、邵翔、寺唯宏正(SpeXial-宏正)共组新团体「武虎将」，班杰也担任该团体的团长。2010年8月，与弟弟Hero在台北东区创立漂浮舒缓店2011年因参与屏风表演班花博系列《百合恋》共 196 场，之后积极参与舞台剧演出，先后又参与《莎母雷特》及《守岁》，共计演出超过250场。2012年开始活跃于台湾综艺节目，并于2012年及2013年获得康熙来了通告王的殊荣。2015年与夏克立及是元介参与海峡卫视《为我加油》真人秀而打开中国大陆市场，目前参与电影拍摄，预计于2016年有多部作品上映。2012年年开始主持公视的《流言追追追》，于2015年以此节目赢得第50届金钟奖儿童少年节目主持人奖。

# cmrc2018_dev:p43 | 底特律第二浸信会教堂

底特律第二浸信会教堂Second Baptist Church位于底特律希腊城梦露街441号，是美国中西部最古老的黑人教堂。1836年3月，由于受歧视而离开第一浸信会的3名前奴隶成立了底特律第二浸信会。第二浸信会是底特律第七座重要教堂。底特律第二浸信会距离加拿大边境只有几英里远，很快负担起帮助解放奴隶的使命。教会领袖协助成立Amherstburg浸信会协会和加拿大反奴役浸信会协会，二者都是加拿大废奴团体。从成立直到内战结束，这个教堂充当地下铁路的一个“车站“，收容过大约5000奴隶，帮助他们最终逃往加拿大。1839年，第二浸信会开办了该市第一所黑人学校，并于1843年和1865年主办了“全州有色人种公民大会”，请求密歇根政府给予黑人选举权。 拉尔夫·本奇，后来成为第一位获得诺贝尔和平奖的美国黑人，就是在这座教堂受浸。第二浸信会还参与建立30多个其他非洲裔教堂。底特律第二浸信会的教堂在1914年被大火烧毁，此后兴建了现存的建筑。在1926年和1968年又进行增建。这座建筑被列入国家史迹名录。

# cmrc2018_dev:p49 | 海宁西站

海宁西站，是沪昆客运专线的一个车站，位于浙江省嘉兴市海宁市许村镇报国村沈士大道以西。车站于2010年10月26日随沪昆客运专线沪杭段开通而启用，由上海铁路局嘉兴车务段管理。沪杭客运专线在规划之初并未在海宁设立站点，但嘉兴市政府以该线在本地区里程最长、占用土地面积最多为由，向铁道部、上级政府积极奔走，最终争取到在海宁设立站点。车站站房于2010年3月开工。2010年10月26日车站随沪杭客运专线开通而启用，首班停靠的列车为开往的G7417次列车。海宁西站总建筑面积1.7万平方米，其中站房面积4,933平方米。站房以海宁钱江潮为意向，插入了粉墙黛瓦的江南民居元素，由浙江省一建建设集团有限公司建设。站台位于站房南侧，高于候车室6米，设置侧式站台2座，到发线2条（不含2条正线）。海宁西站距离海宁市区超过30公里远。海宁西站开通后，原先停靠海宁站的动车组列车全部停运。因当时杭州东站尚未完工，所有海宁站的普速列车除了停靠杭州站仅有的4班列车外，所有列车全部停靠位于萧山区的杭州南站，导致前往杭州的海宁市民非常不便。在沪杭高铁上，桐乡站反而比海宁西站更靠近海宁市区，而海宁亦开通了往桐乡站的T188路公交。目前已经开工的杭海城际铁路将在海宁西站设立站点，暂定为海宁高铁站，连接海宁市区和杭州市余杭区余杭站，预计将于2020年底通车。

# cmrc2018_dev:p50 | 余杭站

余杭站是沪昆客运专线的一个车站，位于浙江省杭州市余杭区南苑街道联胜社区以东。余杭火车站（简称余杭站），是沪杭客运专线上新建的一个车站。余杭站设置基本站台和侧式站台各1座，到发线2条（不含2条正线）。高铁余杭站的开通运营，使得余杭区临平副城成为得天独厚的“双铁之城”，高速驶入大上海、大杭州“30分钟都市生活圈”。余杭站站房总长度约174米。车站设计充分运用良渚文化元素，外立面主打横线条，打造一座“玉琮城”。车站主体为地上二层岛式车站，这也是整条沪杭高铁上唯一一座高架车站。旅客在一楼进车站，过安检，到候车室。检票后坐到二楼乘车，候车大厅两边各有两部电梯，能够保证旅客快速上二楼。余杭站南侧广场将包括地下汽车库、地上广场以及高铁站南北两侧地下通道，广场面积约4.81万平方米，地下室面积约4.84万平方米。余杭站设置基本站台和侧式站台各1座，到发线4条（含2条正线）。杭州地铁1号线途径余杭站，并在此设有余杭高铁站地铁站。车站现设有A口和C口共两个出入口，从C口出站即可直接到达余杭站。余杭站北侧为公交枢纽站——高铁余杭站，472路、763路、765路、775路、786路、786区间在此始发。另外，位于车站东侧迎宾路上的火车浜公交站距余杭站700米，途径该站的公交线路有309路、309路夜间线、339路、387路、399路、472路、761路、763路、765路、786路、786区间。前往超山风景名胜区可乘坐786区间，前往塘栖古镇景区可乘坐786路或786区间。

# cmrc2018_dev:p52 | 以仁王

以仁王（）日本平安时代人物。后白河天皇第三皇子，为闲院流藤原季成的女儿藤原成子所生。他的府邸在三条地方的高仓，因此也被称为高仓宫亲王。以仁王是后白河天皇的第三皇子，由于次兄守觉法亲王出家为僧，因此《平家物语》将他记载为后白河的第二皇子。以仁王幼年曾跟随天台座主最云法亲王出家学习佛法，但应保2年（1162年）最云圆寂后就还俗了。以仁王自幼才学出众，擅于创作和歌和吹笛，且能写一手好字。后白河上皇最初试图将他立为六条天皇的太子，但由于建春门院的作梗而作罢。永万2年（1165年），建春门院和后白河上皇所生的儿子宪仁亲王成为了皇太子。同年，15岁的以仁王在近卫河原秘密举行了冠礼，此后成为八条院暲子内亲王的养子。仁安元年（1166年），以仁王的舅舅藤原公光被罢免了权中纳言兼左卫门督的官职，以仁王继位的梦想彻底破灭。此后以仁王被后白河天皇疏远，被降为亲王，过起了隐居生活。治承三年（1179年），平清盛发动政变，幽禁了后白河法皇并废止了院政。次年，以仁王在源赖政的劝说下决定起兵反抗平氏夺位，自称「最胜亲王」，并向关东的源氏各族发出讨伐平家的令旨。不久事泄，太政大臣平清盛假借法皇的名义将以仁王开除了皇籍，赐名「源以光」，并派人前往以仁王的住所，要把他流放到土佐国去。以仁王得知此事，与源赖政、源仲纲、源兼纲等人出奔三井寺，并向延历寺和兴福寺求援。延历寺拒绝，以仁王等人只好逃往奈良兴福寺。平清盛派出平知盛、平重衡、平行盛、平忠度等人率兵追击，双方人马于宇治川交战后，源赖政、源仲纲、源兼纲等人战死。以仁王继续逃往光明山，于鸟居前遇到平家武士藤原景高、藤原忠纲的袭击，中箭落马身亡。然而很少人曾经见过以仁王容貌，因此当时日本民间流传著以仁王依然活著的流言。虽然以仁王举兵失败了，但其令旨却成为了源赖朝、源义仲等各地源氏起兵讨伐平家的理由，最终平家政权被推翻。京都的朝廷曾一度将东国所流传的以仁王令旨当作伪物，直到建久7年（1196年），以仁王一直被称作「刑人」，当作谋反的人物。（《玉叶》建久7年正月15日条）。长子北陆宫，在以仁王举兵失败后逃亡北陆道，后来被举兵讨伐平家的源义仲奉为主公。源义仲率源氏武士进入京都后，曾一度试图将北陆宫扶上皇位，但被后白河法皇拒绝了。次子若宫则被平家逮捕，被迫出家，法号道尊。今京都府木津川市有高仓神社。

# cmrc2018_dev:p57 | 威克水槽

威克水槽（Heuco Tanks）是美国得克萨斯州的一处公园。1969年起成为德克萨斯的州立公园，一年以后对公众开放。“Heuco”来自西班牙语，意思是空洞或者凹陷，此处特指岩石上的空槽，里面能够存储雨水。这里有2000多幅古代留下的岩画，称之为特拉洛克。最早的可以追溯到6000年前，一直延续到大约200年前。创作者以美洲印第安人为主，也有后来的西班牙裔移民。绝大部分岩画隐藏在山洞里，或者岩石间的裂缝中。当时的很多文化都相信这类地方代表着通往地下世界的门户。由于岩画的历史价值，特别是在美洲印第安人中的地位，公园内的很多景点必须在工作人员陪同下参观。威克水槽可能是全美国以彩色面具为主题的岩画最集中的地方，总数至少有200幅。此外，还有大量的涂鸦。最早的涂鸦签名大约出现在19世纪中期。公园建成以后，乱涂乱画已经基本得以控制。但是早期的涂鸦却成了新一批的艺术作品。

# cmrc2018_dev:p60 | 大沙地站

大沙地站（）是广州地铁五号线的车站，位于黄埔区大沙地西路港湾路口西侧的地底，邻近黄埔区公安分局、大沙购物城、黄埔商业城等。该站于2009年12月28日启用。本站共两层。地面为港湾路、大沙地西路以及其它建筑；地下一层为站厅层；地下二层为5号线月台。为方便行人进出，大沙地站厅中心南侧被划分为收费区，四周被行人通道以及车站商店包围。站厅收费区设有多组专用电梯（升降机）、扶手电梯以及楼梯供乘客来往月台层。车站商店及自助服务方面，大沙地站设有便利店、面包糕饼店以及洗衣店。亦设有招商银行自动柜员机以及自动售卖机；车站内亦设有“好易”机，可充值羊城通，缴纳水电费以及交通罚款等服务，“M-Touch”机，可查询地铁线路、首末班车等资讯以及地铁安全指引的查询，更亦供乘客登记为广州地铁荟会员、查阅奖分、换领奖赏。大沙地站设有一个岛式月台，位于大沙地西路地底。大沙地站目前设有两个出入口。大沙地站是5号线的一个中途站，乘客可以乘搭往滘口或文冲列车，来往广州火车站、珠江新城、荔湾区、越秀区、天河区、黄埔区各地。大沙地站附近有多个住宅小区；附近亦有多所中小学校，以及下沙村和较大规模的横沙村，但现时该地区的城中村正在进行改造当中。由于车站全天客流量加上附近的巴士站有多条前往开发区、黄埔区周边以及萝岗区一带等地的巴士线路，因此亦吸引部分东区以及科学城上班的的乘客在此接驳巴士前往上述地区，因此本站平日客流量较大，早晚高峰时期会翻倍。为配合4号线实施大小交路后，因车陂南站会增大换乘客流及其影响，从4号线实施大小交路后的首个工作日开始，早上7时30分至8时30分将实施限流措施。大沙地站最初在2003年方案中出现，规划时的5号线改为在茅岗立交南边转向东北接入大沙地路，然后沿大沙地路东西向西延伸，中途设有本站，位置与现时基本一致。车站当初规划的时候，曾命名为港湾路站。随后大沙地站于2007年正式开工；2009年6月28日，本站正式三权移交；2009年12月28日，本站随5号线而正式启用。

# cmrc2018_dev:p98 | 戴龙·罗伯斯

戴龙·罗伯斯（，），西班牙语音译为戴龙·罗夫莱斯，古巴田径运动员。2008年6月12日，在捷克田径大奖赛的男子110米栏比赛中跑出12秒87的好成绩，打破中国选手刘翔保持的12秒88世界纪录。2008年7月19日，罗伯斯跑出了12秒88的前世界纪录成绩，成为了该项目第一位亦是正常风速下唯一能两次跑进12秒90大关的选手（刘翔曾在2012年初在超风速的赛场平世界纪录），充分证明了他是世界第一的地位。罗伯斯是第一位可以七步上栏架的跨栏选手，在现今110米栏项目里只有诸如中国的刘翔等少数选手可以做到，因此在跨越首栏上罗伯斯能占尽先机，而且其三步过栏技术十分纯熟，这也解释了他为何能屡创佳绩。此外，他也有少许看不起刘翔，经常挖他的事来说，并有意和他争夺世界第一的位置。-{zh-hk:罗伯列斯;zh-hans:罗伯斯;zh-tw:罗伯斯;}-在预赛里无成绩被淘汰，原因是他认为同组的刘翔抢跑犯规而没有起跑。但是当季他屡创佳绩，因此该次比赛被认为是他在2008年里的一大挫败。8月21日罗伯斯代表古巴队在北京出赛男子110米栏，轻松地以收步姿态12秒93夺得金牌。在柏林举行的第12届世界田径锦标赛110米栏预赛中，罗伯斯在最后5米收步并以小组第三名13秒67晋身准决赛。在准决赛，他于第三组第七线出赛，跑了三个栏就停下来并未完成赛事。在2011年8月29日晚举行的第13届世界田径锦标赛110米栏决赛中，罗伯斯以13秒14的成绩夺取冠军，但随后被国际田联取消成绩，原因是比赛过程中罗伯斯故意干扰相邻赛道的刘翔。8月8日罗伯斯代表古巴队在伦敦出赛男子110米栏，轻松地抛入决赛，但是在决赛中由于大腿肌肉拉伤未能完成比赛，成为本届比赛中第二位未能完成比赛的前奥运跨栏冠军。戴龙·罗伯斯的女友是一位古巴歌手，当他有空闲时间时，总是会去听女友的演唱会，以舒缓压力和补充动力。

# cmrc2018_dev:p100 | 岑朗天

岑朗天（），笔名朗天、霍惊觉。香港作家、影评人、文化活动策划、大学兼职讲师。香港新亚研究所硕士，师从牟宗三，父亲为香港专栏作家昆南。曾在香港多家报社从事繙译、编辑、采访工作。1995年加入香港电影评论学会，并于2003-2007年出任该会会长，2016年退出。1995年参与创立新研哲学会，后易名香港人文哲学会，再易名香港人文学会。1998年加入树宁．现在式单位，出任该剧团董事及编剧。2003年担任牛棚书展（2003-6）统筹，协助开拓主流以外的书展文化（牛棚书展精神后为九龙城书节继承）。2004年6月至2011年加入商业电台光明顶，担任嘉宾主持。2004年至2014年于香港中文大学新闻与传播学院兼职教授媒体创意写作。2012年始兼任香港浸会大学电影学院讲师，教授文学与影视相关课程。

# cmrc2018_dev:p102 | 铜锣湾电车厂

铜锣湾电车厂，又名霎东街电车厂（前称罗素街电车厂），是一处已经拆建的香港电车车厂，位于香港铜锣湾罗素街，即是时代广场的前身。香港最早期的车厂建于宝灵顿道与坚拿道一带。于1920年代，香港电车公司才决定选址铜锣湾罗素街，兴建一个大型车厂，可以泊车及维修电车等，名为罗素街车厂。1932年，因电车数量增加，罗素街车厂已不敷应用，电车公司在北角英皇道加设车厂以供停泊。1950年12月24日，厂内曾发生劳资纠纷，后演变为警民冲突，称为罗素街事件。到了1951年，电车公司决定扩建罗素街车厂，并改名为霎东街车厂。由于车厂与霎东街及罗素街民居相当接近，而由波斯富街转入车厂的是一条弧形电车轨，每当电车于深宵回厂时声音便显得特别刺耳，对附近居民的噪音骚扰颇大。霎东街车厂于1989年3月30日搬往屈地街电车厂及西湾河电车厂，原址重建为香港地标之一的时代广场。昔日进入电车厂的电车路轨道至今仍在广场外可以见到。

# cmrc2018_dev:p105 | 深水埗关帝庙

深水埗关帝庙，最初称为协天宫，其后更名深水埗武帝庙，是香港一所关帝庙，供奉三国时期蜀国大将关羽，位于九龙深水埗海坛街与界限街交界，建筑物背靠深水埗公立医局，是九龙区唯一供奉关帝的庙宇，由华人庙宇委员会管理。整个关帝庙占地约7,000多平方呎，是香港最大关帝庙。深水埗关帝庙获评为二级历史建筑物。深水埗关帝庙建于清朝中叶，年份已不可考，而最近一次重建是位于清朝光绪十七年（1891年）。关帝庙的位置原为深水埗海旁，庙后有小丘，前临大海，有不少卸货码头。当地人便兴建这座主祀关帝的庙宇，祈求保祐贸易的忠诚。庙外建有一座「玉仙亭」，本来可以欣赏海景。然而时移势易，因为填海源故，关帝庙已经变成位置于九龙西内陆。关帝庙日久失修，前廊门柱倾侧，而横梁又被白蚁侵蚀，加上瓦顶漏水，对结构有潜在危险。2010年华人庙宇委员会斥资600万港元进行复修工程，除修复有危险的结构部分外，门楣图案采用传统双龙戏珠，两道侧门则为蝠鼠吊金钱及蟠桃，又重塑大殿的关公像，添置千里坐骑赤兔马、青龙偃月刀及十八兵器等圣物，中门之上添加描述关公史迹的彩门，庙内更挂上三幅由本地漫画家李志清绘画的关帝插图，另置有环保化宝炉，并在庙前加建岭南派传统的「四柱三间」中式门楼。门楼由国学家饶宗颐题写「关帝庙」和「忠义千秋」额匾和「英名震华夏 祈福保平安」对联。同时华人庙宇委员会基于弘扬关公忠义美德，而解州祖庙以「关帝庙」命名，故此于复修后正名为「关帝庙」。同年10月16及17日举行落成及开光仪式，16日更首次恭请关帝像离庙出巡，港岛文武庙的关帝亦会陪鸾，而协办的香港道教联合会邀请两岸四地及新加坡的关帝分灵出席盛会，巡游队伍将由二龙七狮领头，一龙二狮相伴，称为「三龙九狮迎关帝巡游」。

# cmrc2018_dev:p107 | 袁彭年

袁彭年，字介眉，别号特邱，湖广公安人。明末清初政治人物。袁彭年为袁中道之子。崇祯七年（1635年）成进士，历仕崇祯、隆武、永历三朝。永历时官左都御史，与礼部侍郎刘湘客、吏科给事中丁时魁、工科左给事中金堡、户科右给事中蒙正发称“五虎”。袁彭年为“虎头”，“言非虎党不发，事非虎党不成，星岩道上，遂成虎市”。降清后随佟养甲、李成栋至广东。任广东学政署布政使。曾起草告示称「金钱鼠尾，乃新朝之雅政；峨冠博带，实亡国之陋规」。参与李成栋复明运动，因功升任左都御史。一次袁彭年同永历帝起争执，出言不逊，帝以“君臣之义”责之，袁顶撞说：“使去年此日惠国（李成栋）以五千铁骑鼓行而西，此日君臣之义安在？”朱由榔气得变了脸色，群臣也为之咋舌，足见其气焰嚣张。顺治七年（南明永历五年，1651年）清军再次攻占广州，袁彭年在广东向尚可喜等人投降，献上赃银八百两，得保残生。清廷厌其反复不定，不予录用。不久病死。。

# cmrc2018_dev:p108 | 鲤鱼门天后庙

鲤鱼门天后庙，又称鲤鱼门天后宫，是香港一所天后庙，位于九龙油塘鲤鱼门，现被列为香港三级历史建筑。鲤鱼门天后庙建于清朝乾隆十八年（1753年），由当时盘踞鲤鱼门海域的海盗郑连昌建成。于1953年重修时发现一碑记刻著：「天后宫，郑连昌立庙，日后子孙管业，乾隆十八年春立。」郑连昌是明朝郑成功部将郑建之孙儿。清初，郑成功撤退至台湾继续进行抗清活动。郑建却没有随郑成功迁至台湾，率领部众退守至广东，一些更据守香港东面海域。郑建死后，其子孙不耻食清朝粟物，和沿海民众勾结，渐成雄霸一方的海盗。鲤鱼门天后庙建于山脚近海滨处，据称天后庙除祀奉天后外，更作为海盗的前哨站，监视往还船只，以防官兵进攻。该庙曾于1953年及1986年重修。在1953年的重修，天后庙旁建设「协天宫」，与天后庙合称为「天后圣母庙」。

# cmrc2018_dev:p110 | 涞滩镇

涞滩镇，中国重庆市合川区下属的一个镇，面积70.99平方公里，下辖19个村委会、3个居委会，总人口13011人（2000年）。涞滩镇是中国著名的古镇，始建于北宋，1999年被列入中国全国重点保护的十大古镇之一。2003年11月27日，被公布为首批“中国历史文化名镇”之一。涞滩镇始建于晚唐时期，兴盛于宋代，历史文化底蕴深厚。涞滩古镇明清民居错落有致，老街小巷古朴典雅，早在1956年，因有晚唐石刻，宋代古镇、清代民居及大量完整而又相对集中的文物古迹被公布为四川省重点文物保护单位，1992年与双龙湖一并被列为重庆市级风景名胜区，1995年被公布为四川省历史文化名镇，2002年被重庆市政府公布为重庆市首批历史文化名镇、百镇风貌镇和小城镇建设试点镇，2003年11月，涞滩镇又因其文物古迹丰富、历史文化价值极高、巴渝文化特色浓厚、历史风貌保存完整而被评为全国首批十大历史文化名镇，2006年5月被公布为国家级重点文物保护单位。

# cmrc2018_dev:p112 | Stam1na

Stam1na是芬兰南卡累利阿区莱米的一支本土金属乐队，其主要音乐风格为前卫金属，同时受鞭击金属、死亡金属和另类金属影响。乐队选择“1”取代“Stamina”（毅力）中的“I”使名称更为独特，在搜索引擎中更容易被搜到。乐队成立于1996年，安蒂·徐吕宁（Antti Hyyrynen）担任主唱和吉他手，佩卡·奥尔科宁（Pekka Olkkonen）担任主吉他手，泰波·韦林（Teppo Velin）为鼓手，至今三人依旧为乐队成员。贝斯手凯-佩卡·坎加斯迈基（Kai-Pekka Kangasmäki）于2005年11月加入乐队使阵容得以完整。Stam1na的首张同名专辑于2005年3月2日发行，在芬兰专辑排行榜名列13位。第二张专辑《Uudet kymmenen käskyä》于2006年5月10日发行，第一周即登上排行榜第3位。该专辑获得好评在芬兰获得一些奖项，2007年秋天与金属启示录乐队在德国进行巡演。2008年2月，乐队发行了迄今为止最成功的专辑《Raja》，第一周即登上芬兰专辑排行榜首位。

# cmrc2018_dev:p116 | 乙二醛

乙二醛是一个有机化合物，化学式为OCHCHO，由两个醛基-C相连。它是最简单的二醛，室温下为黄色液体。工业上，乙二醛可由乙二醇在银或铜催化下的气相氧化，或用硝酸溶液氧化乙醛制得。实验室中，乙二醛是通过用亚硒酸氧化乙醛制取。无水乙二醛可由固态水合物与五氧化二磷共热制得。乙二醛的应用有：of通常乙二醛以40%溶液的形式出售。它与其他小分子醛类似，可以形成水合物，而且水合物缩合生成一系列的“寡聚体”，结构尚不清楚。目前出售的至少有以下两种水合物：根据估计，乙二醛水溶液浓度低于1M时，它主要以单体或水合物的形式存在，即OCHCHO、OCHCH(OH)或(HO)CHCH(OH)。浓度大于1M时，主要为二聚体型，可能为缩醛／酮结构，分子式为[(HO)CH]OCHCHO。

# cmrc2018_dev:p122 | 杨群

杨群（，），哈尔滨人，香港知名老牌演员，属邵氏元老之一。他获得过第七届（1969年）和第十一届（1973年）台湾金马奖最佳男主角，现居美国洛杉矶。出生于哈尔滨的杨群年幼时曾居于北京和上海，其后移居香港。他于1950年代已投身影坛，参与的首部作品乃《碧血黄花》，至1963年他凭《秦香莲》一片声名大噪，自此片约不断。在六十年代，他以演出由李翰祥执导的台湾电影而闻名一时。1969年他凭《扬子江风云》一片获得第七届台湾金马奖最佳男主角。1970年他与妻子成立了凤鸣影业公司，曾以监制和导演身份从事电影创作。其作品《庭院深深》和《忍》分别获台湾第九届金马奖优等剧情片和第十一届金马奖最佳剧情片。杨群曾四次获提名金马奖最佳男主角，除1969年那届外，1973年的《忍》也为他赢得台湾金马奖最佳男主角。杨群在香港电视业黄金年代也有参与电视剧演出。最经典的乃1980年，他于无线电视演出《千王之王》的「北千手」卓一夫，当时引起轰动。而其时他也不时以千王之王的形象拍摄名酒广告。至1990年代杨群改在亚洲电视演出，拍摄过《豪门》、《还看今朝》等剧。随著九十年代港产片市道不景，亚视又因连年亏损减少了剧集制作，杨群于1990年代末期逐渐淡出影视圈。

# cmrc2018_dev:p135 | 元朗千色汇

元朗千色汇（），2015年3月前称千色广场（），是一座位于香港元朗教育路1号的中型零售购物，于1994年落成。商场坐落教育路及大棠路交界，与青山公路－元朗段和轻铁大棠路站相距仅5分钟步程，地点兴旺，人流量高，也有较多针对年轻人客源的商店，是区内主要的购物消闲地点之一。1948年，侨港东莞同乡会元朗分会已于大旗岭区购置校舍，并开设一至四年级四班。1986年，基于城市发展需要，学校被逼令于1981年7月拆卸搬迁。后来恒基兆业投得该地发展权并兴建了现在的千色广场。商场业主以5,000万元，耗时3年将商场翻新，主要为商场门面、天花等硬件设施。翻新后，营业额较三年前约有八成增长，人流按年亦增加约四成，而平均租金上升约三成半。商场翻新后，于2015年7月6日举行开幕仪式，并邀请传媒采访。千色广场外墙的古典大钟和报时的音乐是不少元朗居民的童年回忆。唯到2015年3月外墙翻新后拆除棚架的时候，不少人都愕然，昔日元朗最大户外的古典大钟被LED电子屏幕大钟所取代，留下的只有报时音乐。

# cmrc2018_dev:p136 | 中国第一汽车集团

中国第一汽车集团有限公司（简称“中国一汽”、“一汽”、“第一汽车”）即原中国第一汽车制造厂，中国的汽车生产厂商之一，是中华人民共和国的第一家汽车制造厂，工厂坐落于有“汽车城”之称的中国长春市西部，一汽被誉为“中国汽车工业的摇篮”。截止2010年底，一汽拥有职能部门18个，全资子公司16个、控股子公司15个。其中上市公司4个，分别是一汽轿车股份有限公司、长春一汽富维汽车零部件股份有限公司、天津一汽夏利汽车股份有限公司、启明信息技术股份有限公司。主营业务板块按领域划分为：研发、乘用车、商用车、零部件和衍生经济等体系。2014年7月，中央第十三巡视组进驻一汽集团。9月2日，一汽集团召开干部大会，通报了贪腐事件查处情况。一汽大众公司党委书记、纪委书记钟立秋、一汽大众销售公司原副总经理静国松、一汽大众销售公司原总经理、一汽集团原副总经济师周勇江以及一汽大众销售公司原执行副总经理石涛等8名人员因涉嫌严重违纪违法被调查，包括退休八年的老领导。另外一汽大众公司存在公款旅游等问题。公司总经理张丕杰负有领导责任，受到党内严重警告处分；4名参与活动的经理人员受到党政纪处分，相关人员清退旅游费用。天津一汽丰田汽车有限公司党委书记、纪委书记王兵因违规占用公车和公产房，受到撤销党内职务和企业行政岗级降级处分；一汽集团公司总经理助理王刚因违规使用公车，受到党内警告处分。有消息称，一汽反腐风暴或牵涉周永康家属及芮成钢。2015年3月15日，一汽集团董事长、党委书记徐建一被中纪委调查。

# cmrc2018_dev:p139 | 九命奇冤

九命奇冤，清吴沃尧所著的小说。最初发表于梁启超主办的《新小说》杂志。共有三十六回，演述雍正年间发生于广东的一件大命案。他根据旧小说安和先生所著的《梁天来警富奇书》而加以改作，用较好的布局与描写，写成了一本动人的作品。作者在第一回中说：「这件事出在本朝雍正年间，这位雍正皇帝，据故老相传，是一位英明神武的皇帝。...然而这个故事后来闹成一个极大案子，却是贪官污吏，布满广东，弄得天日无光，无异黑暗地狱。」可见作者是借历史上的公案，加以新的内容，来攻击当日黑暗地狱中的贪官污吏。书中用倒装的叙事手法，把整个故事的前因后果，有机地连贯起来，这与《儒林外史》的形式不同，似乎是受了外国小说的影响，是本书的一个特色。

# cmrc2018_dev:p143 | 华北陆块

华北陆块又名华北克拉通（North China craton），是个史前大陆或克拉通，目前是欧亚板块的一部分。范围包含今日的华北与中国东北部、大部分朝鲜半岛、蒙古南部，面积达170万平方公里。华北陆块由数个地块所构成，这些地块经过褶皱运动而结合在一起。中央造山带（Central Orogenic Belt）自辽宁省西部经北京市到河南省西部，主要由古元古代的火成岩构成。西部的地块包含山西省、陕西省、内蒙古与甘肃省的部份。这是其中最古老、最稳定的部份，具有某些亚洲最古老的岩石。在内蒙古发现了许多煤炭与铁矿。2002年赵国春发表论文，指出在中国华北发现了两条古老的喜马拉雅型碰撞造山带，并提出华北克拉通基底是在19.5和18.5亿年期间，由多个微陆块拼合而成，完整保留了超大陆的聚合记录，是哥伦比亚超大陆的重要组成部分。赵国春等人因“华北克拉通早元古代拼合与Columbia超大陆形成”研究取得重要进展，获2014年度国家自然科学奖二等奖。东部的地块，在中生代时期因为的地壳下的地函热柱活动，地壳厚度从200公里缩减到80公里。这是由于邻近的版块隐没至华北陆块之下。在第三纪，中国东北的长白山脉曾有大规模的火山活动。石炭纪晚期，华北陆块与西伯利亚-哈萨克大陆开始连接。在三叠纪，华北陆块成为盘古大陆的一部分。

# cmrc2018_dev:p144 | 白尾雀鲷

白尾雀鲷，又称金尾雀鲷、瑰斑雀鲷，俗名为厚壳仔，为辐鳍鱼纲鲈形目隆头鱼亚目雀鲷科的其中一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括印度东南岸、斯里兰卡、琉球群岛、台湾、越南、泰国、马来西亚、圣诞岛、澳洲、印尼、菲律宾、索罗门群岛、新喀里多尼亚、密克罗尼西亚、帛琉等海域。水深0.5至3公尺。本鱼体呈椭圆形而侧扁，全身黄褐色，但尾鳍白色，有时偏黄。幼鱼背鳍末端有一镶白边之黑色眼状斑。吻短而钝圆。口中型；颌齿两列，小而呈圆锥状。眶下骨裸出，下缘具极弱锯齿；前鳃盖骨后缘具锯齿。背鳍硬棘13枚、背鳍软条14至16枚、臀鳍硬棘2枚、臀鳍软条15至16枚。体长可达9公分。本鱼多栖息于低潮线下有碎礁或圆石之海底，以港湾内居多，喜欢独居，领域性强，以腹生在沿时尚之藻类为食。多饲养在水族箱，很少人食用。

# cmrc2018_dev:p147 | 矢井田瞳

矢井田瞳（、）是日本女性创作型歌手，生于大阪府丰中市。所属的唱片公司是青空唱片（2000年至2005年以前是EMI唱片所属，05年11月重返青空唱片）。1999年以SEESEE的名义出道。2000年开始以本名出道。大学就读关西大学文学部，主修法语及法语文学。2007年7月28日结婚，丈夫从事音响工作，比她大一年 。2009年6月1日宣布首度怀孕。嗜好是全部运动（特别是游泳）。暱称「」（"Yaiko"）。血液是A型。第一首是Bandai音乐娱乐（以SEESEE名义）发行。2、16-19由青空唱片、3-15由东芝EMI发行。1-5是EMI唱片名义发售。第6和7是青空唱片名义发售。1-3、5-6、8由东芝EMI发行。4、9-11由青空唱片发行。

# cmrc2018_dev:p148 | 新西兰鸲鹟

新西兰鸲鹟（"Petroica australis longipes"）是新西兰鸲鹟科的一种，原住在北岛。牠们曾一度被认为是南岛及斯图尔特岛鸲鹟的亚种，但牠们的线粒体DNA序列显示于更新世就与鸲鹟分开演化，故是属于两个不同的物种。新西兰鸲鹟主要分布在北岛的中部，小部份在岛屿湾、小巴里尔岛及卡皮蒂岛上。在惠灵顿的玛提尤/萨姆斯岛及卡洛里动植物保护区现正重新引入这种鸟类。牠们生活在介乎海平面至树线的天然森林中，尤其是罗汉松属及假山毛榉属的森林。新西兰鸲鹟长18厘米，较为大型，但却比鸲鹟细小些。羽毛呈深灰黑色，腹部及胸部颜色较浅，上身有淡色的斑汶。牠们是两性异形的，雄鸟羽毛较深色，雌鸟体型较大。新西兰鸲鹟像鸲鹟般，是有区域性的，喜欢在地面上觅食。牠们会在木上等待猎物的出现，并将猎物带到树叶堆中、灌木或树干中。牠们主要猎食无脊椎动物，包括蝉、蚯蚓、蜗牛及蜘蛛。牠们亦会吃果实。新西兰鸲鹟会将多余的食物储起，而雄鸟比雌鸟储得更多食物。雄鸟及雌鸟都会偷走牠们配偶的食物，若配偶在时则较少会储起食物。

# cmrc2018_dev:p150 | 羽高身雀鲷

背斑眶锯雀鲷，又称羽高身雀鲷、真雀鲷，俗名为厚壳仔，为辐鳍鱼纲鲈形目隆头鱼亚目雀鲷科的其中一种。本鱼分布于西北太平洋，包括日本、琉球群岛、台湾海域。水深0至12公尺。本鱼体呈椭圆形而侧扁，体淡褐色，各鳍的末端布略带黄色，背鳍的鳍棘部外缘略带蓝色，而第一鳍棘到第五鳍棘外缘有一黑斑，吻呈淡蓝色，眼眶下方及鳃盖的下半部皆有小蓝斑。吻短而钝圆。口中型；颌齿单列，小而呈圆锥状。眶下骨裸出，下缘具锯齿；前鳃盖骨后缘具锯齿；下鳃盖骨后缘无锯齿。背鳍硬棘12至13、背鳍软条15至17枚、臀鳍硬棘2枚、臀鳍软条12至13枚。体长可达12公分。本鱼栖息在岩礁区水较浅处，以附生在石头上的藻类为食。多用以水族观赏，很少人食用。

# cmrc2018_dev:p166 | 月代

月代，为传统日本成年男性的发型。将由前额侧开始至头顶部的头发全部剃光，使头皮露出呈半月形。关于使用此发型的理由有许多说法，目前江户时代礼制专家伊势贞丈的说法：「为了在战场上便于戴上头盔，避免闷热」较广被接受。根据镰仓时代初期的关白九条兼实的日记《玉叶》中安元2年7月8日一条：「自件廉中，时忠卿指出首，其鬓不正，月代太见苦，面色殊损。」可以得知平安时代末期便存在此发型。而日本古典文学《太平记》卷五提到片冈八郎矢田彦七脱下头巾，把手指放在头侧。成山状的头发，显露出之前月代的痕迹。对照绘卷的结果，可以确定镰仓时代、室町时代的月代主要是在战场上使用，平时是使用发型。进入战国时代后月代成为日常的发型，江户时代时更是成为习俗。除了公卿以外，平民与武家间都相当流行，也是元服时依照惯例要剃的发型。此风俗一直持续到明治时代的散发脱刀令颁布。在萨摩入侵琉球时，这种发型被琉球人嘲笑，琉歌集《思草纸》就有嘲笑月代头的琉歌。在中日战争、香港日治时期和新加坡日治时期，这些地区的华人认为这种发型只剩下一小撮头发在头顶前中部份，乍看之下就如萝卜带点茎叶的头部，故称日本人为萝卜头。

# cmrc2018_dev:p306 | 瘰鳞蛇

瘰鳞蛇（学名：Acrochordus granulatus）又名疣鳞蛇，主要分布于东南亚、印度以及所罗门群岛一带。瘰鳞蛇是一个完全生活于水中的蛇种，暂时未有任何亚种被确认。瘰鳞蛇是水栖的蛇种，在陆地上几近完全丧失行动能力。牠们的鳞皮表面质地虽然相当粗糙，但其实皮层偏薄，容易撕裂。瘰鳞蛇是同种异形的，雌雄各有不同型态，雄性瘰鳞蛇体型较小，身体颜色的深浅对比亦较为明显。瘰鳞蛇经常出没于河塘、沼泽等地，亦分布于海洋。瘰鳞蛇主要分布于印度半岛及东南亚地带，亦出没于印尼澳洲海域的群岛，与及澳洲北部的所罗门群岛等。这些地区包括缅甸、安达曼群岛、尼科巴群岛、泰国、柬埔寨、越南、中国（主要指海南岛）、菲律宾（吕宋、宿雾等）、马来西亚、印尼（苏门答腊、爪哇、婆罗洲、苏拉威西岛、弗洛勒斯岛、帝汶等）、巴布亚新畿内亚、澳洲北部所罗门群岛与及昆士兰东部。瘰鳞蛇主要进食鱼类。根据希恩（Shine, 1991）的瘰鳞蛇研究，指半数的瘰鳞蛇胃部里曾发现过彩虹鱼、鲈鱼等鱼类，偶尔也会进食鳗鱼，而暂时仍未有发现瘰鳞蛇进食两栖动物的证据。牠们粗糙的皮肤主要用途是为了抵御水压，便于在海底猎食。雌性瘰鳞蛇主要以伏击的形式捕食猎物，相对地雄性瘰鳞蛇则会比较主动地搜掠猎物。

# cmrc2018_dev:p313 | 出家人

出家人，字面上的意思是“因为宗教信仰而离开家庭，修行的人”，独居或者群居，守持戒律。最早源自于古印度吠陀诸宗教与沙门传统，这个术语经佛教传入中国。出家人不一定就等于圣职者，但两者都是因为宗教的事业所需要的独特生活方式。出家人例如，佛教的僧侣和尼姑等，或道教全真派的道士和道姑；而天主教的修士修女与神父等。在中国伊斯兰教的戛迪林耶、库布林耶，也使用出家人的说法。相对于出家，不出家叫在家，不出家的人叫在家人。在家人也有不同的称呼，如佛教道教有居士，善信，俗家弟子等称谓。而出家后，经由仪式舍掉先前所受的戒法，则被叫做还俗。“出家人”一词来源于“出家”，而由于这个词在中国基本上成为因宗教信仰不婚或成为职业的宗教教职人员的通用词，所以很难界定究竟来源于哪个宗教概念。而早期有些翻译人员，因为对于宗教术语不熟，也有把英文monk借用佛教用语译作“僧侣”。而英文的monk也同“出家人”的意思一样，因宗教而不婚或独身，所以很多宗教的神职人员，翻译到中文，都成了「僧侣」。“出家”在梵语中是：प्रव्रज्या，IAST:pravrajyā，波吠儞野。巴利语：pabbajja）。佛教中，出家人通称为僧伽，（巴利文: सन्घ ，Saṅgha， . 梵文：संघ，Saṃgha，Sangha），简称僧，也称为僧侣、僧人。男性出家人被称为比丘（俗称和尚），女性为比丘尼（俗称尼姑），不足二十岁男性为沙弥，不足二十岁女性为沙弥尼。但日本佛教与西藏佛教有些教派不守僧人独身的戒律，结婚并生子，对于这些人，虽然已经不是出家人，但还是被当作僧人。道教只有全真派受佛教影响有出家制度。（历史上全真道南宗不提倡出家）。道教正一道道士一般蓄妻育子，不出家。有时，民间会将 “不婚的天主教神职人员”也称作出家人。如天主教中，方济会创始人圣方济受到《马太福音》的感召而出家。」，以此为题画家乔托的世界名画 《Legend of St Francis: 5. Renunciation of Worldly Goods》，就被译为《圣方济各出家》；又如单国玺枢机主教.《真正的自由》：「我是个出家人，跟圣严法师一样，没有自己的财产，我最宝贵的财产，就是我的信仰。」中国伊斯兰教戛迪林耶和库布林耶，也出家修行，戛迪林耶的也使用出家人的说法。

# cmrc2018_dev:p318 | 瑞尼尔山

瑞尼尔山（），亦称塔科马山（Mount Tacoma）或塔和马山（Mount Tahoma），是一座活火山，属于层状火山，位在美国华盛顿州的皮尔斯县境内，也位于西雅图东南方54英里（87公里）处。瑞尼尔山也是喀斯开山脉的最高峰，海拔4,392公尺。瑞尼尔山也被划分在瑞尼尔山国家公园的范围内。瑞尼尔山被认为是世界上最危险的火山之一，被列入十年火山列表。由于庞大的冰川，瑞尼尔山有可能引发巨大的火山泥流，将威胁到整个浦亚鲁普河山谷。美国西北部的美洲原住民称瑞尼尔山为塔科马（Tacoma）或塔和马（Tahoma），"水之母（mother of waters）"或"高于贝克山（larger than Mount Baker）"之意（贝克山海拔3,286公尺）。瑞尼尔山目前的名字是由乔治·温哥华命名以纪念他的朋友海军少将Peter Rainier。英国探险家乔治·温哥华在1792年五月初抵达普吉特海湾，成为第一位看到这座高耸山脉的欧洲人。Hazard Stevens与P. B. Van Trump在1870年成功首登瑞尼尔山。1890年Fay Fuller协同Van Trump和其他三位队友，成为第一位首登瑞尼尔山的女性。

# cmrc2018_dev:p322 | 钩盲蛇

钩盲蛇（学名："Ramphotyphlops braminus"）是蛇亚目盲蛇科下的一种无毒蛇种，主要分布在非洲及亚洲，不过现在钩盲蛇的分布已推广至世界各地。钩盲蛇是栖息于地洞的蛇种，由于体型细小，加上善于掘洞，因此经常被误认为蚯蚓，唯一分别就是钩盲蛇的身体并没有分成明显的段节。另外，钩盲蛇的学名，是由印度教名词「Brahmin（婆罗门）」拉丁化而来的。目前钩盲蛇下尚未有任何被确认的亚种。钩盲蛇在中国亦被称为地鳝及铁丝蛇。钩盲蛇体型细小幼长，平均体长约只有6至17公分。牠们的头部与尾巴两端外表是一样的，身体上也没有明显较为幼细的颈部，双眼已经退化成两颗小圆点。头部的鳞片非常细碎，而且与身体其它部位的鳞片大小相同，而尾巴末端则有一枚很细小的尖鳞。成年的钩盲蛇身体呈亮灰色或紫色。钩盲蛇的细小眼睛上盖有一片透明薄膜，显示其双眼已经失去视能。牠们的眼睛并不能构成影像，不过仍有一定的感光能力。钩盲蛇主要分布地是非洲及亚洲，不过如今已经扩展至世界各地，在澳洲及美洲地均能找到牠们的踪影。在非洲的喀麦隆、贝宁、南非、多哥、科特迪瓦、索马里、桑给巴尔、坦桑尼亚海岸、莫桑比克、马达加斯加、毛里裘斯及塞舌尔等地都能找到钩盲蛇；在亚洲，钩盲蛇则主要出没于阿拉伯半岛、伊朗、巴基斯坦、尼泊尔、印度、马尔代夫、拉克沙群岛、斯里兰卡、孟加拉国、安达曼群岛、尼科巴群岛、缅甸、泰国、寮国、柬埔寨、越南、琉球群岛、台湾、香港、华南地区、海南岛、马来半岛、新加坡、新畿内亚、苏门答腊与及附近的岛群。在澳洲，钩盲蛇分布于达尔文市、昆士兰北端等地。而在美洲，钩盲蛇则出现于美国的麻省、佛罗里达等地区，亦散见于墨西哥及危地马拉等地。钩盲蛇也是目前拉克沙群岛上所发现的唯一蛇种。钩盲蛇经常在市区及农地出没，牠们生活于地下，并居于蚂蚁或白蚁的巢穴中。牠们亦会生活于潮湿森林中的树木内。钩盲蛇的生息地带主要取决于湿度及温度。钩盲蛇以蚂蚁及白蚁为食，亦会进食牠们的卵及幼虫。钩盲蛇是单性繁殖的蛇种，因此目前所有研究所能收集的钩盲蛇样本都是雌性的。牠们主要会以卵生形式作繁殖，有时亦会直接产出幼蛇，每次的生产量约为8只。

# cmrc2018_dev:p324 | 美国特勤局

美国特勤局（又译美国特勤处、美国秘勤局等，英文：United States Secret Service，缩写USSS）是美国联邦政府的执法机构，隶属于美国国土安全部。该机构雇员分为便衣特工和制服特工。2003年3月1日之前，特勤处隶属于美国财政部。1865年成立，为了秘密调查美元钞券与国债票券伪造案与其它金融犯罪，当时隶属美国财政部。1901年，美国总统威廉·麦金莱遇刺身亡，美国特勤局负有保护正副总统及亲属之安全的任务。1968年6月5日，正进行美国总统民主党内初选活动的罗伯特·F·甘迺迪参议员遇刺身亡后，总统参选人列入美国特勤局的保护范围。2001年911事件后，美国政府新成立国土安全部，特勤局改为该部管辖，不过负责任务不变。特勤局的主要管辖权是预防和调查对美元和国债债券与其它票券的伪造，以及保护以下人物:同时，该处还负责跟踪调查各种金融犯罪的相关嫌疑人，并为一些地方犯罪的调查提供协助。目前还有一些特勤处的任务还处于保密状态。负责保护各国驻美大使馆、美国海军天文台和在华盛顿特区的白宫。特勤局特工的着装很适合其职能。通常情况下，特工身着一套非常保守的西服，但依勤务需要亦可能身著燕尾服或休闲牛仔裤等。如图所示，特工经常佩戴墨镜和通讯耳机。美国特勤局的成员配备了以下武器：

# cmrc2018_dev:p334 | 四氟化碳

四氟化碳，又称为四氟甲烷、Freon-14及R 14，是一种卤代烃（化学式：CF）。它既可以被视为一种卤代烃、卤代甲烷、全氟化碳，也可以被视为一种无机化合物。零下198 °C时，四氟化碳具有单斜的结构，晶格常数为"a" = 8.597, "b" = 4.433, "c" = 8.381 (.10 nm), β = 118.73° 。1926年，首次制得纯净的四氟化碳。在实验室内，四氟化碳可由以下的反应获取：也可以由二氧化碳、一氧化碳或光气与四氟化硫的氟化作用来获取。商业上可由氟与二氯二氟甲烷或氯三氟甲烷的反应制备。另一个方法是用碳电极电解氟化物MF、MF。四氟化碳，像其他氟代烃一样，是十分稳定的，这是因为C-F键很强，键能为515 kJ.mol（参见环境影响）。因此不与酸及氢氧化物反应，但是会跟碱金属发生爆炸性反应。热分解会产生剧毒的气体（碳酰氟、一氧化碳，如果有水存在，还会产生腐蚀性的氟化氢）。四氟化碳微溶于水（约20 mg.l），但可与乙醇、乙醚及石油醚混溶。四氟化碳有时会用作低温冷却剂。它可用于电路板的制造，以及制造绝缘物质和半导体。它是用作气体蚀刻剂及等离子体蚀刻版。四氟化碳是一种造成温室效应的气体。它非常稳定，可以长时间停留在大气层中，是一种非常强大的温室气体。它在大气中的寿命约为50,000年，全球增温(全球暖化)系数是6,500（二氧化碳的系数是1）。虽然结构与氟氯烃相似，但四氟化碳不会破坏臭氧层。这是因为导致臭氧层破坏的是氟氯烃中的氯原子，它被紫外线辐射击中时会分离。碳-氟键比较强，因此分离的可能性比较低。吸入四氟化碳的后果与浓度有关，包括头痛、恶心、头昏眼花及心血管系统的破坏（主要是心脏）。长时间接触会导致严重的心脏破坏。四氟化碳的密度比较高，可以塡满地面空间范围，在不通风的地方会导致窒息。

# cmrc2018_dev:p340 | 剃刀嘴凤冠雉

剃刀嘴凤冠雉（学名：""）是一种大型像雉鸡的鸟类，长达89厘米。鸟喙呈红色及有白边，羽毛呈有黑泽的紫蓝色，下身呈栗色， 瞳孔呈红褐色，且有14条淡褐色的尾羽。牠的耳朵在凤冠雉科是独有的，呈淡灰色及新月形。雌鸟较雄鸟细小一些。主要以水果为食物。饲养的剃刀嘴凤冠雉的寿命可多于24岁。剃刀嘴凤冠雉最初是由德国自然学家Georg Marcgraf所描述。但由于当时并没有足够的资料及标本，剃刀嘴凤冠雉被认为是与大刀嘴凤冠雉相同的物种。直至1951年，在巴西阿拉戈阿斯的低地森林发现了牠们后，其学名才被正式确立。牠们现时被认为是其分支的基底，较接近小刀嘴凤冠雉。牠们的分支自中新世及上新世交界流传至今，并孤立在大西洋沿海森林区。由于失去了栖息地、过份猎杀及数量少的关系，剃刀嘴凤冠雉现被认为是在野外灭绝。最后的野外剃刀嘴凤冠雉于1984年（或可能是1987年或1988年）被杀。饲养的剃刀嘴凤冠雉现正大量的与大刀嘴凤冠雉混种。剃刀嘴凤冠雉现被受巴西法律的保护及被列在《濒危野生动植物种国际贸易公约》的附录一中。

# cmrc2018_dev:p341 | 日月光半导体

日月光集团，又名日月光半导体，是台湾一家半导体封装与测试制造服务公司，提供半导体客户包括晶片前段测试及晶圆针测至后段之封装、材料及成品测试的一元化服务，总部设于高雄市楠梓区，并于桃园市中坜区设立分公司，为目前全球最大封装与测试大厂。日月光半导体成立于1984年，创办人张姚宏影女士为董事长张虔生与张洪本兄弟之母亲。1989年在台湾证券交易所上市，2000年美国上市；而其子公司福雷电子（ASE Test Limited）于1996年在美国NASDAQ上市，1998年在台湾证券交易所上市。2008年6月，富比士公布张虔生财富净值12亿美元，高居台湾第20名。2010年，日月光完成收购环隆电气，拓展从封装测试到下游系统与模组组装的事业版图。2014年，日月光集团荣获富比世评选为亚洲企业五十强(Fab 50)，亦是2014年台湾唯一上榜之上市公司。。2016年，日月光为台湾唯一入选CDP气候变迁，并荣获评鉴A级评价 (The Climate A List 2016)。同年，公平会通过日月光收购矽品精密合并案，日月光成为全球第一大半导体封测厂。张姚宏影为星云法师弟子，日月光名称由星云法师命名：星云大师觉得电和光代表快、代表速度，可以照耀万千人，可以永久、可以大，取名「日月光」。同时，星云大师也为日月光下了「日月无私照、光明有佛心」的对联。日月光集团全球总部位于高雄市楠梓区，并且于桃园市中坜区设立分公司全球营运据点涵盖台湾、中国、南韩、日本、马来西亚、新加坡、墨西哥、美国及欧洲多个主要城市。日月光营运长吴田玉在日月光并购矽品期间涉嫌内线交易，违反证券交易法，2017年8月2日被高雄地检署侦结起诉。吴田玉将内线消息透漏给他的秘书吴女、秘书的老公林男、朋友张女，自己带头集体从事内线交易，在日月光并购矽品期间发布的三次重大交易讯息前后，大量买卖股票，金管会查觉有异后，移送检调单位侦办，雄检将4人依违反证券交易法起诉。吴田玉本人否认涉案，但其他涉案三人已认罪，并缴出犯罪所得共约台币900多万元求取轻判。

# cmrc2018_dev:p344 | 默哀

默哀，或称默祷，是指团体或个人为表示哀悼或吊唁，在一段时间内低头静立，视为一种礼仪，而非属任何宗教仪式。与半旗一样，默哀通常用于哀悼重要人物去世或是重大天灾或战争的死难者。习惯上默哀以分钟为基本单位，最常见的默哀时间是一分钟，具体时间则主要视乎哀悼对象的重要性而决定。在默哀的时间当中，一般是保持静默以示哀悼。但也有主持默哀者读秒计时的例子。中国古代就有默哀的纪录。例如唐代韩愈《谒衡岳庙遂宿岳寺题门楼》一诗中就有「潜心默祷若有应，岂非正直能感通」的内容。世界上最近一次大型默哀活动，是中华人民共和国国务院宣布于2008年5月19日北京时间14时28分，全国国民须为汶川大地震死难者默哀三分钟，香港特别行政区及澳门特别行政区按国务院公告随之。

# cmrc2018_dev:p354 | 香港冠军暨遮打杯

香港冠军暨遮打杯（Hong Kong Champions and Chater Cup），简称遮打杯，是香港赛马锦标，为一级赛，途程2400米，自从1870年于跑马地马场首次举行。现今因是由香港渣打银行为冠名赞助，冠名为渣打冠军暨遮打杯。香港冠军暨遮打杯原名冠军锦标赛，后来易名为遮打杯，以纪念于1872年至1926年间积极参与跑马地赛马的遮打爵士。遮打爵士名下的马匹曾七次胜出香港打吡大赛，于遮打杯赛事亦曾获胜不下五次，包括1882年至1884年连胜三届。至于现有名称，由两项赛事合并，则是自1955年起采用。于香港尚未出现三冠大赛的时候，香港冠军暨遮打杯俗称「香港长途马王争霸战」，胜出此赛的马匹即被誉为长途马王，又被称为「跑马王」。遮打杯最初路程为2200米，1980年迁往到沙田马场举行一度缩程至1800米，1992年起增程至现有的2200米，1995年起增程至现有的2400米。1991/1992马季起，香港赛马会设立香港三冠大赛系列以及赛事分级制度后，香港冠军暨遮打杯成为了三冠大赛第三关（最后一关）赛事，为本地一级赛。2014/2015年马季起升格为《国际赛事编录标准及国际赛事统计册》中的一级赛。

# cmrc2018_dev:p357 | 贴扎

贴扎是一种将胶布贴于皮肤以达到增进或保护肌肉骨骼系统的非侵入性治疗。贴扎技术常用于骨骼肌肉系统伤害的处理，目的为固定关节位置及限制软组织的活动以让软组织在稳定的状况下进行修补。其原理并非给予身体任何外来物质去修补受伤的组织，而是提供组织较好的环境，让身体自然的修补机制去修复。贴扎需要的工具有胶布，人工皮膜，剪刀，黏著喷剂。贴扎所使用的胶布主要分为有弹性和无弹性的。早期是以无弹性的胶布为主，运动贴布为其代表，特性为质地较厚重，不具弹性，黏著力牢靠。但透气性较差，易过敏，固定关节的效果佳，却也相对的限制的关节活动度。使用运动贴布需搭配人工皮膜(underwrap)使用。无弹性的胶布的使用目的:无弹性的胶布的优点:肌能系贴布是一种有弹性的胶布，此类胶布的特性为具有延展性，有和皮肤、肌肉、筋膜等软组织延展性相当的弹性(140%-160%)，并且有相当的防水与透气性，使用时感觉较舒适，且不会对于关节活动造成限制。

# cmrc2018_dev:p362 | 成年礼

成年礼或者成人礼，是指人类为了庆祝其成员长大成人者而举行之礼俗仪式。中国古代成人礼指冠礼和笄礼，西周就已存在，一直延续到明朝。周朝贵族男子满20岁时举办冠礼，即加冠，之后可以娶妻。加冠指男性被族群承认，表示其已成人。如果是公室皇室，加冠年纪可以再提前，因为：年幼的帝王若迟迟未行冠礼，会让臣民觉得他还是个孩子，在统治上有所不便。春秋时鲁襄公就是12岁加冠的例子。周朝贵族女子则是在满15岁举办笄礼，及笄之后可以许嫁。若女子提早许嫁，也可提早行笄礼。若女子到了二十岁都还没许嫁，也应行笄礼，因此时她已是完全成熟的女子，不再适合做女孩的打扮。成年礼也有定在满十六岁时举办者，如日本人的元服礼、潮州人的出花园以及台湾人的做十六岁。日本现代的成年礼是在20岁，在大学进行；除了已满20岁的女生们穿著和服，男生则穿西装进行典礼，祭典后也会喝酒（日本成人年龄）。除此以外，家人也会把礼品放在时间木盒；而它将会保持至少5年，最长时间为青年男女的儿女成为20岁后，得由当年出席的所有成员（即青年人和他/她的父母和兄弟姐妹）在场下开启。如果在特定时间内，任何人因健康（重病、意外）或婚姻理由（父母离婚、再婚）而确定不能出席，可以提早期限开启。韩国现代的成年礼是在20岁（虚岁，即18-19实岁）。

# cmrc2018_dev:p365 | 伊维菌素

伊维菌素（ivermectin）也称为爱获灭，是一种有效抗多种寄生虫的治疗药物，其适用于治疗头虱、疥螨引起的疥疮，蟠尾丝虫症（河盲症），线虫感染，班氏丝虫感染导致的象皮病等。伊维菌素可以涂抹于皮肤或是口服，应避免接触眼睛常见的副作用包含眼睛红痒，皮肤干燥与皮肤有灼烧感。目前尚不清楚在孕期中使用是否安全，但是在哺乳期使用似乎尚可。其作用机制是使增加无脊椎动物的细胞壁可透性，导致他们死亡，伊维菌素隶属于阿维菌素家族的治疗药物。伊维菌素发现于1975年，并在1981年列为药物。它是世界卫生组织基本药物标准清单中的一部份，是是基层健康卫生系统中非常重要的药物。一套治疗流程需要的药物售价约为0.12美金，在美国约要价25到50美金，在其他的动物身上，伊维菌素用于治疗与预防犬心丝虫等疾病。伊维菌素由日本北里大学有机化学家大村智所发现，和默克药厂默克治疗研究所的威廉·坎贝尔从阿维菌素提纯出来，导致发现这种高效低毒的药品。伊维菌素于1981年被引入。2015年度的诺贝尔生理学或医学奖的一半联合授予坎贝尔和大村所发现阿维菌素， “这种衍生物从根本上降低了河盲症和淋巴丝虫病的发病率，以及显示有效的对抗一个不断扩大数量的其他寄生虫疾病“。伊维菌素绵羊疥癣有高度治愈力。同时，它也能对抗羊痂恙虫、绵羊虱蝇、羊狂蝇的幼虫及胃肠中大部分的线虫和肺寄生虫，且能控制绿头苍蝇的排泄物引起的蝇蛆病。使用在绵羊疥癣上时，使用的方式为长效型伊维菌素控制释放胶囊。

# cmrc2018_dev:p366 | 厄尔·门罗

维农·厄尔·孟洛（，）是一名美国已退役的篮球运动员，场上位置为后卫，人称“珍珠厄尔”、“黑色魔术”或“黑耶稣”，NBA50大巨星之一。门罗大学就读于温斯顿-萨勒姆州立大学。大四的时候，门罗在NCAA的每场平均得分达到了惊人的41.5分，温斯顿-萨勒姆州立大学也夺得了当年的NCAA总冠军。1967年，门罗在选秀中以第一轮第二顺位被NBA巴尔的摩子弹队选中。在队中，夺下了当年的NBA最佳新秀奖，并同次年入队的韦斯·昂塞尔德组成了完美组合。1971年，门罗被交换去纽约尼克斯队，在那里，他和沃尔特·弗雷泽组成传奇后场，拿下了1973年NBA总冠军。1980年，门罗因膝盖受伤退役。1990年，门罗被选入篮球名人堂。门罗的职业生涯每场平均取得18.8分，3个篮板，3.9次助攻，0.2次封盖及1次抢断。

# cmrc2018_dev:p367 | 徐陵

徐陵（507年－583年），字孝穆。祖籍东海郯（今山东郯城）。南北朝时期南朝文学家、政治家。其仕宦生涯从梁武帝末年直至陈后主即位，历仕九朝。祖父徐超之，南朝齐郁林太守。早年以诗文闻名，“八岁能属文，十二通《老》、《庄》。及长，博涉史籍，纵横有口辩”，释宝志摸他的头说：“天上石麒麟也。”与庾信齐名，号徐庾体，与其父徐摛皆显贵。梁简文帝萧纲为太子时，任东宫学士。历任尚书度支郎等职。梁武帝太清二年（公元548年），出使东魏。巧妙地应对了东魏一方前来接待的魏收的言辞挑衅。徐陵尚未归朝，南梁便爆发了侯景之乱，因而滞留东魏。梁元帝承圣三年（公元555年），南朝梁国都江陵被侯景攻破，梁元帝遇弑，北齐于是派遣贞阳侯萧渊明归国继承帝位，徐陵也得以跟从队伍归朝。徐陵回归后得到太尉王僧辩的赏识，被举为尚书吏部郎，掌管诏命的撰写。随后的政治斗争中，陈武帝诛杀了王僧辩，僧辩旧部任约趁虚偷袭陈国首都建康，徐陵为了报答王僧辩的恩情，参与了任约的计划。失败后，陈武帝释放了徐陵，并不加追责。陈文帝天嘉六年（公元565年），安成王陈顼及其部下鲍僧叡依仗权势，压制言论，徐陵听闻后，威严地在朝堂上对陈顼加以弹劾。并令殿中御史扶着他退下殿上，免去了其侍中、中书监的官职。天康元年（公元566年），徐陵被任免为吏部尚书，主管人事。徐陵针对当时求官、买官严重的情况加以治理，制止了侯景之乱以后出现的冗官现象。陈废帝时期，徐陵参与了顾命大臣陈顼的篡位计划，事成之后，受封建昌县侯。太建三年（公元571年），拜为尚书左仆射。陈宣帝准备北伐，徐陵力排众议推荐了吴明彻为北伐军司令，致使北伐取得了胜利。陈后主至德元年（公元583年），徐陵去世，享年七十七岁。徐陵擅长宫体诗，诗风绮丽，如《乌栖曲》其一： 徐陵编有《玉台新咏》十卷，后人辑有《徐陵集》，今存六卷。

# cmrc2018_dev:p372 | 朱守谦

朱守谦（），安徽凤阳人，祖父南昌王朱兴隆是明太祖朱元璋的哥哥、父朱文正。朱文正被罢黜时，朱守谦甫四岁，朱元璋抚摸著守谦的头说：「你不用恐惧，你的父亲不受教，让我担忧，我不会因你父亲的过错而废了你。」养育在宫中。守谦的幼名是「铁柱」，吴元年改名「炜」。洪武三年更名「守谦」，洪武三年（1370年）受封靖江王。洪武九年到封地靖江（今桂林）。俸禄视同郡王，官属为亲王的一半，太祖命年长的儒者赵埙为长史辅佐他。靖江有元顺帝潜邸，改为王宫，守谦上表谢恩。太祖对跟去的从臣说：「朱守谦年幼而镇守西南，要好好辅导他。」守谦知书，却好于结交小人，使得当地人有怨言。在洪武十三年（1380年）召朱守谦返还京师，戒谕他。守谦作诗，诗中颇有怨言。朱元璋怒，废为庶人。居住在凤阳7年后，太祖恢复其爵位。改镇守云南，和妻子的弟弟徐溥一起去，又赐书戒谕，语极挚切。但朱守谦还是和以前一样暴横。太祖召回京，让他再次居住在凤阳。朱守谦又强取牧马，太祖于是将他禁锢于京师。洪武二十五年正月卒。葬于钟山。儿子朱赞仪年幼，命为世子。历代靖江王中有十一代葬在靖江王陵。

# cmrc2018_dev:p374 | 苏锦梁

苏锦梁（，），香港前商务及经济发展局局长，曾任医院管理局成员、策略发展委员会成员及岭南大学校董会成员。苏锦梁在中学时期前住加拿大升学，其后在卡尔顿大学经济学士学位毕业，及后于渥太华大学工商管理和法律双硕士学位。苏锦梁于1997年由加拿大返回香港，加入民主建港联盟，期间曾经附属组职青年民建联首任总监。苏锦梁于1999年获委任为黄大仙区议会区议员及慈云山分区委员会委员。2008年6月，苏锦梁获委任为商务及经济发展局副局长，于2011年6月28日接任因病辞职的刘吴惠兰，担任商务及经济发展局局长。苏锦梁曾经拥有加拿大国籍，他于2008年获委任为副局长后，其双重国籍身份被揭发。由于苏锦梁是民建联的成员，评论认为苏锦梁身为亲建制派政党的副主席，竟然持有别国国籍，难以服众。苏锦梁遂承认事实，他在初期接受访问时，表示国籍仅为其私隐的一部分，因而不方便回应。他又指出，假若放弃加拿大国籍将会丧失在加拿大执业律师的资格，是个艰难决定。最终，他以「为了平息公众疑虑，避免政治纷争」为理由，在就职副局长前的2008年5月29日向公众表示早前已经在加拿大驻香港领事馆放弃加拿大国籍。对此，时任香港行政长官曾荫权表示，香港政府基于「用人唯才」及「依法办事」两个原则，无要求副局长放弃外国国籍；时任政制及内地事务局局长林瑞麟解释副局长并非“主要官员”，拥有别国国籍不是问题，亦不抵触《基本法》。2009年4月，时任商务及经济发展局副局长的苏锦梁以副局长「卡片」代替入息证明，为外佣续期，令公众认为其滥用职权，而且入境事务处对此酌情处理亦显得不妥当。公民党汤家骅质疑以名片或者其他资料代替入息证明的理据和标准。2011年7月，苏锦梁位于麦当劳道的寓所被《明报》揭发涉嫌僭建。两名专业人士指出，苏锦梁的僭建共涉7项问题。及后，苏锦梁表示已经委托专业认可人士，研究寓所被指涉僭建等问题。2014年4月25日 ，商务及经济发展局局长苏锦梁就内地旅客于香港随地便溺风波呼吁港人以包容及以和为贵态度面对，引来各界强烈抨击，被指评论不负责任，有违公众利益。苏锦梁已婚，育有一子二女，均已经移民加拿大。儿子苏志永从事职业治疗，媳妇为澳洲人。幼女曾经于英国修读法律，现时在香港大学教授法律深造证书，女婿为英国人。

# cmrc2018_dev:p465 | 三氯化氮

三氯化氮，也称为三氯胺，是化学式为NCl的化合物。这个黄色、油状、具有刺激性气味的液体经常可以在氨的衍生物与氯的反应的副产物中见到。纯的NCl是非常活泼的。把自来水用一氯胺消毒，就会有少量三氯化氮产生。三氯化氮可由氯气与铵盐（例如硝酸铵）的反应来制备：反应中间体包括一氯胺（NHCl）和二氯胺（NHCl）。NCl分子具有三角锥结构，N-Cl键长为1.76 Â，Cl-N-Cl键角为107°。 氮（3.04）和氯（3.16）的电负性相差不大。三氯化氮水解生成氨和次氯酸：三氯化氮非常容易爆炸，对光、热和有机化合物都非常敏感。皮埃尔·路易·杜隆在1812年首先制得三氯化氮，在制备的过程中丢掉了两个手指和一只眼睛。汉弗里·戴维也因制备三氯化氮而导致视力受损，因此雇用麦可·法拉第作为合作者。比利时的研究人员报告，NCl和儿童哮喘(气喘)病例的上升有潜在的联系。2017年，香港亦有研究指三氯化氮作为一种含氨的尿液与用作游泳池消毒的氯气混合后的副产物之一，普遍存在于泳池水里，刺激泳客而使他们眼红及流鼻涕。

# cmrc2018_dev:p466 | 马拿瓜

马纳瓜（）是尼加拉瓜的首都及第一大城市，也是中美洲地区第二大城市。位于尼加拉瓜的西部以及尼加拉瓜第二大湖－马那瓜湖的沿岸。该城在1855年被订为尼加拉瓜的首都。1972年该地曾遭受大地震的侵袭，造成超过一万人的死亡。马纳瓜的人口有1,617,096人(2004年) 其中大多数为说西班牙语的麦士蒂索人，除此之外尚有叙利亚人、巴勒斯坦人、亚美尼亚人、日本人、华人的居住社群。在文化上，马纳瓜是著名的尼加拉瓜手语的诞生地。马那瓜位于马那瓜湖南岸，也被称为马那瓜湖。湖中包含与东南部湖泊相同的鱼种，除了只在后者中发现的淡水鲨鱼。湖水已自1927年以来的新排水系统和废水到拉斯梅塞德斯一个新的污水处理厂是由德国政
府资助，以净化的污染。马那瓜，像很多尼加拉瓜西部的城市，除了南方的山脉属热带气候，平均气温28至32℃（82至90°F）。在柯本气候分类中，全市拥有热带干湿气候。十一月至四月之间存在着明显的旱季，而大部分的降雨是五月至十月间。温度最高是三、四月份，当太阳位于头顶但夏季降雨尚未开始。

# cmrc2018_dev:p467 | 清崇陵

崇陵（）位于中国河北易县的清西陵，是清德宗光绪帝的陵墓，在清泰陵东北五公里的金龙峪。建于宣统元年（1909年），民国四年（1915年）竣工。内葬德宗光绪皇帝、孝定景皇后。其规模较小，没有大碑楼、石像生。但是有完备的排水系统。明楼之前有御带河，沟通地宫十二个排水孔。墓道宽4.6米，全长13.23米，成三十度斜坡由南向北的延伸墓室。墓道有四重石门每重石门有两扇整雕的青白玉石合成。每扇石门上有一尊菩萨浮雕像。地宫内宝床为青石雕成的须弥座。左右并排停放着皇帝和皇后的棺椁。棺椁四周刻有藏文和梵文的经咒。皇后棺盖顶上刻有精美的石雕线刻画。陵寝的建筑用料的是桐木、铁料。陵寝曾经被盗。地宫修整后，1980年9月向游人开放。

# cmrc2018_dev:p469 | 城巴12M线

城巴12M线是香港一条来往港岛中西区内金钟（添马街）和半山区的循环巴士路线，途经坚道、柏道及罗便臣道，折返点设于柏道。本线于1983年5月2日开办，由中巴营办，祇于繁忙时间提供服务。1993年9月1日，运输署把本线交由城巴接办（Network 26 新里程），并加强服务，提升为平日早上至黄昏均提供服务，并将本线用车全空调化。城巴接办后，初期客量欠佳，城巴一度计划将本线与城巴12线合并，更已发出乘客通告，但因被半山区居民反对而把计划取消。后来于1996年4月21日起，提升至每天清晨至午夜提供服务，此后客量开始上升。全程：$4.3乘客登上本线后指定时间内以同一张八达通卡转乘以下路线，或从以下路线登车后指定时间内以同一张八达通卡转乘本线，次程可获车资折扣优惠：本线主要使用 青年JNP6105GR（1810-1825）、青年JNP6120GR（1830-1845）单层巴士行走，繁忙时间会有亚历山大丹尼士Enviro 500 11.3米（91XX）双层巴士支援本线。经：添马街、夏悫道、红棉路天桥、金钟道、-{皇后大道中}-、德己立街、威灵顿街、摆花街、荷李活道、亚毕诺道、坚道、般咸道、柏道、罗便臣道、花园道、天桥、金钟道及添马街。

# cmrc2018_dev:p470 | 北土城站

北土城站位于北京市朝阳区，是北京地铁8号线与10号线的一座换乘站。因地处元大都北城垣遗址中轴而得名。于2008年7月19日随着10号线一期和8号线一期（即奥运支线）同时通车投入运营。这座车站位于北土城东路－北土城西路（东西向）和北辰路（南北向）的交叉口下方。10号线车站呈东西向，8号线车站呈南北向，两线车站呈“Ｔ”字形交叉。车站东北方向为奥体中心，西北方向为中华民族园。北土城站是地下三层车站。两层站台在两站台相交点处设置了换乘楼梯，实现10号线到8号线的垂直换乘；8号线到10号线的换乘可上到地下一层的共用站厅，再到地下二层的10号线站台。车站设6个出入口：西北 (A) 口、东北 (B) 口、东南 (C1,C2) 口、西南 (D1,D2) 口，以及四部直通地面垂直电梯。在北京奥运会前2008年7月开通的奥运支线（即8号线一期工程北土城站至森林公园南门站区间）是以北土城站为起止站，2011年10月15日起曾一度停运。2011年12月底8号线重新开通，2012年12月底二期工程南段北半部（北土城站至鼓楼大街站）开通，北土城站不再是8号线南端终点。北京奥运会及北京残奥会期间，作为临时特殊措施，换乘需出站进行安全检查。2008年10月9日，奥林匹克公园对外开放，全面安全检查取消，换乘不再需要出站。

# cmrc2018_dev:p471 | 巴沟站

巴沟站是北京地铁10号线的车站，位于北京市海淀区巴沟路，临近“巴沟村”而得名。该站工程名曾为“万柳站”，通车前正式更名为“巴沟站”。巴沟站曾是北京地铁10号线一期的起点站，10号线二期工程终止于巴沟站西侧折返线。亦是建设中的有轨电车西郊线的起点站。该站东北临近10号线万柳车辆段以及西郊线巴沟车辆段。地铁10号线和西郊线巴沟站在非付费区出站换乘。10号线巴沟站位于海淀区巴沟路（东西向）的北侧地下，呈东西向布置，东侧临近巴沟村公交场站以及巴沟路与万柳中路交汇路口。10号线巴沟站为地下二层车站，地下一层为站厅层，地下二层为站台层，双岛式站台设计，采用明挖施工，车站主体长度为230m。 站台层设置有4条股道，其中设两条出入线连接万柳车辆段。站厅通往站台出入口都有表现大小不一的五彩圆圈图案的装饰墙。西郊线巴沟站最初的规划为地面站，西郊线在上跨蓝靛厂北路和昆玉河后沿巴沟路北侧进入巴沟站。西郊线在该站设置单个侧式站台，在站台西侧设有交叉渡线，供列车折返使用，东侧铁轨连接巴沟车辆段。10号线巴沟站共设3个出入口：西北A口、东北B口、东南C口，以及一座直通地面垂直电梯。东南C口通往华联万柳购物中心。西郊线巴沟站设 1 个出入口，东侧有换乘通道与 10 号线 A 口相连。地铁10号线巴沟车站的顶板以上地面在车站开通之初设置了配套的小汽车P+R（即停车＋换乘）停车场，开始推广时，凭当天北京市政交通一卡通（IC卡）刷卡乘车记录，在当天大部分时段内，能以2元较低的优惠价格政策存车。 但2011年以来停车费不断上涨，并取消凭一卡通刷卡记录存车，已不是之前的P+R停车场运营方式，市民享受停车便利鼓励公共交通出行的目的难于实现。

# cmrc2018_dev:p472 | 苏州街站

苏州街站是北京地铁10号线和规划中的16号线的一个换乘站。临近“苏州街”而得名。苏州街站位于北京市海淀区 海淀南路与苏州街十字交叉路口，临近中关村西区。沿海淀南路的10号线与沿苏州街的16号线在苏州街站交汇。10号线苏州街站为地下二层车站，车站地处道路路口为绕开路面以下各类既有管线，采用分离式站厅、侧式站台设计，为两端二层，中间单层，单柱双跨结构，全长195米。采用浅埋暗挖法施工。拥有4个出入口分位于海淀南路与苏州街交叉的十字路口四角：西北 (A) 口、东北 (B) 口、东南 (C) 口、西南 (D) 口。西北出入口通道设残障电梯。2007年3月28日，10号线在建苏州街车站施工工地东南出入口的隧道发生坍塌事故，6名工人被埋。

# cmrc2018_dev:p473 | 海淀黄庄站

海淀黄庄站位于中国北京市海淀区，是北京地铁4号线和10号线的一个换乘站。海淀黄庄站地处中关村大街与海淀南路－知春路相交路口下方。4号线车站沿中关村大街大致呈南北向布置，10号线车站沿海淀南路－知春路呈东西向布置，10号线在4号线上方通过，两线车站大致呈十字交叉。海淀黄庄站为地下车站，两线车站站台主体呈“十”字型岛–侧式相交形式，两线换乘采用“站厅＋通道”双向通行方式。海淀黄庄站由地下二层构成，地下1层为4号线分离式站厅和10号线侧式站台，两者通过缓坡弧形通道连接；地下2层为10号线分离式站厅和4号线岛式站台。4号线换乘10号线需先由站台两端扶梯向上至站厅层，再由通道前往10号线站台；而10号线换乘4号线则反之，先由通道到达4号线站厅，再由扶梯向下至4号线站台。海淀黄庄站地下一层设有两个站厅，分别位于海淀黄庄路口南北两侧。北站厅南端、南站厅北端分别设有通往10号线外环、内环站台的换乘通道口。地下二层亦设有两个通往10号线车站的站厅，分别位于海淀黄庄路口东西两侧，乘客可在付费区内进行10号线内外环站台间的换向。海淀黄庄站10号线站台位于地下一层、海淀南路地下，为侧式站台，外环站台北侧、内环站台南侧设有换乘通道口。4号线站台位于地下二层、中关村大街地底，为岛式站台，南北两端设有通往站厅的楼梯、自动扶梯及升降电梯。海淀黄庄站有5个出入口：A1（西北）、A2（西北，连接新中关购物中心）、B（东北）、C（东南）、D（西南）。在西北角和东南角出入口各设有通地面的垂直电梯。在该站东南侧修建了两个紧急疏散通道。10号线车站装饰色调以白色为主；4号线车站装饰色调以黄色为主。

# cmrc2018_dev:p474 | 西土城站 (北京市)

西土城站位于北京市海淀区，是北京地铁10号线的一个车站。西土城车站因位于元大都城垣遗址西北角，以及贯穿小月河两侧的西土城路而得名。西土城站位于海淀区知春路－北土城西路与学院路－西土城路相交的路口的南侧，在学知桥下，呈东西走向。10号线西土城站为了绕开路口南北向地下管线采用分离式站厅，车站东西两端为三跨框架结构采用明挖施工，中部为单层双联拱结构采用暗挖法通过，这是为了不影响南北向交通及地下管线。此外，本站是10号线一期设有公共艺术的10座车站之一。10号线西土城站设有1个岛式站台，位于知春路-北土城西路地底。西土城站拥有4个出入口：西北口 (A)、东北口 (B)、东南口 (C)、西南口 (D)，分别位于学知桥四角。2008年2月，10号线一期车站的站名确定，本站由学院路站更名为西土城站。同年7月19日，本站随10号线一期启用。2016年12月发布的昌平线南延段环境影响报告书显示，昌平线计划在该站与10号线换乘。

# cmrc2018_dev:p475 | 安贞门站

安贞门站位于北京市朝阳区，是北京地铁10号线的一个车站。因地处古元大都北城垣安贞门旧址附近而得名。于2008年7月19日随着10号线一期工程通车投入运营。安贞门站位于北土城东路与安定路相交路口西侧，沿北土城东路呈东西走向布置。邻近元大都城垣遗址公园、安贞医院。安贞门站为地下二层车站，混合式站台设计。最初设计时，曾希望奥运支线与主线贯通贯通运营，因此在安贞门站额外设置了一条线路，站台由一个岛式站台和一个侧式站台组成。但是最终8号线独立运行，乘客需在北土城站进行换乘，安贞门站预留轨道及站台因此未启用。本站10号线双方向列车均开右侧门。沿外环方向由惠新西街南口站来车，因同为停靠侧式站台，上一站开门方向与本站相同；而沿内环方向由北土城站来车，上一站与本站开门方向相反。该站分别位于北土城东路南北两侧设有A (西北)、B (东北)、C (东南)、D (西南)等4个出入口。

# cmrc2018_dev:p476 | 三元桥站

三元桥站位于北京市朝阳区，是北京地铁10号线与机场线的换乘车站。10号线车站和机场线车站同时进行建设施工，2006年11月15日机场线车站主体结构率先完工，2007年4月28日10号线车站主体结构完工，并于2008年7月19日随着10号线一期和机场线同时通车投入运营。在最初的规划中，机场快速轨道线在三元桥附近不设站，后来修改规划，据市规划委的批复方案，在三元桥增设了一站，可与10号线换乘。三元桥站地处三元桥立交桥区东北角，站位位于平行的京密路与首都机场高速公路间地下，机场线与10号线在三元桥站沿京密路与机场高速（东北-西南走向）基本呈平行状布置。机场线与10号线三元桥车站均为地下二层车站，岛式站台设计，主体为框架结构，明挖施工。在三元桥站10号线与机场线的站厅中部设置一条联络通道，要换乘机场线的乘客得从10号线站厅通过连接非付费区的双向通道进入机场线站厅，通道距离只有40米左右。因两线票制不同，故为非付费区换乘，乘客换乘需再入闸缴费。机场线车站设计空间突出飞行的流线型造型，以蓝色为主色调。10号线车站站厅装饰的世界地图图案上用不同颜色灯光反映世界能源的分布状况。车站设六个出入口，D口设有通地面垂直电梯。在三元桥站的 (D) 出入口，凤凰城外设有一块630平方米的自行车存车场。

# cmrc2018_dev:p477 | 呼家楼站

呼家楼站位于北京市朝阳区，北京地铁10号线和6号线的一座换乘车站。呼家楼站位于东三环北路（南北向）与朝阳北路（东西向）相交的京广桥下。10号线车站为南北向，6号线车站为东西向。呼家楼站为地下车站，10号线站台和站厅采用分离式岛式站台设计，以避开立交桥桥桩，左右线间距达47.2米。由于三环路没有预留地铁通过条件，10号线车站下挖很深；因此为了避免6号线施工难度过大，站厅层预留了6号线站台的位置，亦即6号线从10号线站台上部穿过。6号线车站为侧式站台设计，两侧和10号线站厅直接相连；此外也有8条换乘通道连接6号线站台和10号线站厅，每侧各有2条短通道（楼梯）和2条长通道（斜道），在高峰时间用作单向分流换乘，其余时间则双向换乘。6号线站台东西两端上方各设置一个站厅。目前呼家楼站有8个出口：B（东北）、C1（东南）、C2（东南）、D（西南）、E（西北）、F（东北）、G（西南）、H（西南）。2012年7月19日晚上约9时，呼家楼站发生挟持事件，一名男子持刀劫持一名女安检员，民警到达现场后，由谈判专家与涉案男子进行对话，对话中民警提出以他自己交换人质，但被拒绝。70多分钟的劝说没有起到效果，涉案男子持刀伤害人质，特警狙击手开枪将疑犯击毙，人质安全获救。

# cmrc2018_dev:p478 | 劲松站 (北京市)

劲松站位于北京市朝阳区，是北京地铁10号线的一个车站。10号线一期工程完工时是最南端的终点站。2004年4月2日开工，2008年6月30日交付运营。车站因地处劲松街道辖区得名劲松站位于东三环南路（南北向）与劲松路－南磨房路（东西向）相交路口，在劲松桥东侧路口地下。车站沿东三环南路呈南北走向布置。劲松站是地下二层车站，两层三跨两柱联拱结构、岛式站台设计。地下一层为站厅，地下二层为站台层，车站全长191.6米，车站主体宽20.7米，站台长120米。该车站采用暗挖洞桩法施工。劲松站原先是10号线一期工程终点站，劲松站至终点区间长394.6m，设有折返线，亦是10号线二期工程起点。劲松站地面共有4个出入口，出入口都有供残障人士使用的盲道无障碍设施，D出入口有直升电梯。站点周边：劲松路 东三环南路 劲松一区站点周边：南磨房路 富顿中心 华腾园 顺迈金钻大楼站点周边：东三环南路 农光路 农光里 沙板庄 劲松大厦站点周边：东三环南路 劲松三区 华腾大厦 海文大厦2013年5月5日10号线全线贯通运营之初，虽然发车间隔缩短至2分15秒，国贸站至劲松站区间内环拥挤状况得到缓解，但取消之前运行的外环“大站快车”，劲松站早高峰压力大增，高峰时段开始在站外限流。 原先10号线二期开通之初，宋家庄站到劲松站区间高峰时段实行“大站快车”，每间隔3列车发1列“大站快车”，成寿寺、分钟寺、十里河、潘家园四站甩站不停车。

# cmrc2018_dev:p479 | 塔吉克斯坦索莫尼

索莫尼 （，ISO 4217代码: TJS）是塔吉克斯坦的流通货币。由塔吉克斯坦国家银行发行。辅币单位为迪拉姆，1索莫尼=100迪拉姆。硬币面额有1、2、5、10、20、25、50迪拉姆和1、3、5索莫尼；纸币面额有1、5、20、50迪拉姆和1、3、5、10、20、50、100、200、500索莫尼。该货币以“塔吉克民族之父”萨曼王朝创立者伊斯梅尔·索莫尼的名字命名。索莫尼自2000年10月30日起开始发行；以取代塔吉克斯坦卢布的法币地位，收兑比率为1索莫尼=1000卢布。1索莫尼可分为100迪拉姆。2000年10月30日先发行了迪拉姆纸币，之后在2001年开始发行迪拉姆硬币以建立更高效的货币体系和取代迪拉姆纸币。这也是塔吉克斯坦首次发行流通硬币。流通硬币，首次发行是在2001年，面值为5迪拉姆、10迪拉姆、20迪拉姆、25迪拉姆和50迪拉姆的硬币材质为钢芯镀黄铜，面值为1索莫尼、3索莫尼和5索莫尼的材质为钢芯镀镍。双金属的3索莫尼和5索莫尼硬币于2003年首次发行。2012年6月曾进行过一次改版，涉及到面额为5迪拉姆、10迪拉姆、20迪拉姆、50迪拉姆和1索莫尼的硬币。塔吉克斯坦的硬币是由俄罗斯企业在制造的。按照塔吉克斯坦共和国第415号总统令，索莫尼纸币于2000年10月30日正式发行，最初发行的面额包括在1、5、20、50迪拉姆和1、5、10、20、50和100索莫尼。2010年，面额为1、5、10、20索莫尼的纸币改版，并新增了面额为3、200和500索莫尼的纸币。2012年12月25日，5索莫尼和10索莫尼纸币上添加了。

# cmrc2018_dev:p481 | 成都道 (香港)

成都道（）是香港一条街道，位于香港岛香港仔市中心，北面与香港仔大道交汇，南面与湖南街及香港仔海旁道交汇，并与东胜道大致平行。成都道是以中国四川省省会成都市命名，与邻近街道一样同样以中国城市命名。成都道是香港仔区内最繁盛的街道，亦是分隔香港仔中心及香港仔旧区的街道。成都道位处香港仔昔日的海岸线上，其西面当时为香港仔黄埔船坞。随著1970年代的填海工程，成都道变成了位处内陆的道路。洛阳街（Lok Yeung Street）是香港仔一条单向西行的街道，以中国河南省洛阳市命名。此街虽然短，但东段近油站的位置交通经常繁忙。由于该处设有一巴士站，主要供94A线往华富邨方向的乘客上落，且不少路线需要绕经东胜道调头，加上途经及往油站加气的专线小巴，因此令此处成为香港仔最繁忙的路口之一。洛阳街的街名，相传是呼应当时位于香港仔的大成纸厂（1920年代因兴建香港仔水塘而结业，现址为香港仔工业学校），取「洛阳纸贵」的典故而命名为洛阳街。西安街（Sai On Street）是一条单向东行的街道，西起成都道，东至香港仔大道，以中国陕西省省会西安市命名。设于此街道之专线小巴站是4S、27和38线的总站，4A、4B、4C线亦途经此站。湖北街（Wu Pak Street）以中国湖北省命名，呈单向东行，位于成都道和香港仔大道之间，与西安街平衡。往来香港仔至观塘之红色小巴总站设于此街。湖南街（Wu Nam Street）以中国湖南省命名，呈单向东行，与香港仔大道平衡，位于香港仔巴士总站对开。专线小巴51、51S、58、58A及69A之总站设于此街，而香港仔（成都道）巴士总站则设于本街与成都道之交界，目前只设有98一条路线。目前，只有一条巴士线以此为总站。1987年2月18日，本线开始投入服务。1993年9月1日由城巴接办，来往香港仔及利东。1994年9月9日，香港仔总站迁往成都道。

# cmrc2018_dev:p482 | 加拿大广场 (温哥华)

加拿大广场（英文：Canada Place）是一座位于加拿大卑诗省温哥华市中心的建筑物，是温哥华会议中心东翼、泛太平洋酒店、温哥华世贸中心、以及全球首座永久性IMAX 3D 影院的所在，并由加拿大广场公司（Canada Place Corporation）管理。它也是卑诗省南岸地区的主要邮轮码头，由温哥华前往阿拉斯加的邮轮皆从此处出发。大楼顶部有五组由玻璃纤维制成的白帆，是温哥华最主要的地标之一，其设计也与悉尼歌剧院和丹佛国际机场的外部有所相似。大楼造价3亿6千5百万加元，由加拿大建筑师设计。加拿大广场所处的前身是加拿大太平洋铁路公司的码头乙和码头丙。两座码头于1955年关闭，而联邦政府、卑诗省政府和温哥华市政府则从1978年起著手规划该处的重建项目，并于1982年成立加拿大海港广场公司（Canada Harbour Place Corporation；后于1993年改为现称）以将该处发展成1986年世界博览会的主办国展览场馆。加拿大广场于1983年动工，顶部五帆于1984年9至10月期间陆续竖立。泛太平洋酒店率先于1986年1月5日开幕，而加拿大展览场馆则与世博会于同年5月2日同步开放。温哥华会议中心（当时称为温哥华贸易及会议中心）则留待世博会过后于1987年7月4日开幕。加拿大广场座落布勒内湾沿岸，而世博会的其他场馆则位于市中心另一端的福溪沿岸，两者由同为世博会而建的温哥华架空列车捷运系统连接。大楼于2001年进行扩建工程，增设多一个邮轮泊位。而大楼对出的西北处是温哥华会议展览中心新翼的所在，工程于2004年11月展开，并于2009年4月竣工。2010年冬季奥运会的国际媒体中心位于新翼以内。冬奥过后，加拿大广场于2010年7月展开五帆屋顶更新工程。新五帆屋顶由聚四氟乙烯和玻璃纤维混合制成，外貌与旧五帆相若。计划耗资2100万元，由联邦政府支付，预料需时七个月。大楼内的IMAX影院于2009年关闭。

# cmrc2018_dev:p485 | 黑彩陶器

黑彩陶器(希腊语: 'μελανόμορφα,melanomorpha)是古希腊陶器，在红底色上绘画黑色的轮廓。原产于公元前7世纪早期的科林斯，一个世代之后，传至阿提卡。斯巴达、雅典和希腊的东部地区，也有黑彩陶器．黑彩陶器蓬勃发展，直到公元前530年，才被红彩陶器取代，不过也有发现在这年之后才制造的黑彩陶器。雅典的花瓶由富含铁的白色粘土制造，烧后会变成红橙色；科林斯的则是奶油白色。图案的轮廓会先在花瓶勾画出，然后填上用精制粘土制成的涂料。细节会用雕刻工具刻在花瓶上，穿过涂料直达粘土层。然后花瓶会放进约摄氏800度的窑内烧，氧化作用使花瓶变成红橙色。然后，窑的通风口会封闭，温度会升高至约摄氏950度，新加进窑的木材会除去氧气，这时，花瓶会变成黑色。最后阶段，窑的通风口重开，让氧气进入窑。由于重新氧化，花瓶会变回红橙色，而图案仍然保持黑色。

# cmrc2018_dev:p486 | 疣鹦哥鱼

疣鹦嘴鱼，又名瘤绿鹦嘴鱼，俗名叩头鹦哥、鹦哥、青衣，为辐鳍鱼纲鲈形目隆头鱼亚目鹦哥鱼科的其中一种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括斯里兰卡、台湾、琉球群岛、菲律宾等海域。水深3至30公尺。本鱼体延长而略侧扁。后鼻孔并不明显的大于前鼻孔。齿板之外表面平滑，上齿板不完全被上唇所覆盖；后端具2颗犬齿；每一上咽骨具1列臼齿状之咽头齿。齿黄白色，但近唇为蓝绿色。体深蓝绿色略灰。各鳞片具淡红色缘。头部及各鳍条较暗色。前额向前突出，突出部分在眼睛水平之上。尾鳍截型，随体长增长而呈双凹型尾。背鳍硬棘9枚、背鳍软条10枚、臀鳍硬棘3枚、臀鳍软条9枚。体长可达40公分。喜欢生活在沿礁或珊瑚礁区。啃食珊瑚，以珊瑚共生藻为生。中型食用鱼类。可作成鱼松，食用时可用红烧或清蒸。另外可当成观赏鱼观赏。

# cmrc2018_dev:p488 | 河口

河口（英语：Estuary，又称河口湾、三角湾）是河流和海洋、湖泊、水库、河流等的结合地段，一般多指入海口。海洋学中，指一个半封闭的海岸水体，与开阔的海洋自由沟通，同时沿岸有一条或数条大型河流注入。河口湾多为携带有大量泥沙的河流注入海洋时受到潮汐的顶托，造成泥沙在两岸大量沉积。在河口内，海水（咸水）被内陆排出的淡水所稀释。由于咸淡水在河口湾混杂，所以河口湾常为水产盛产区域。潮波在河口，受径流顶托、河床阻力，能量逐渐耗损，涨潮时流速渐慢，潮差渐小；涨潮流消失的地方（潮流界）。在潮流界以上，河水受潮水顶托，潮波仍可影响一定距离；潮差为零的地方（潮区界）。长江在枯水期的潮区界，可达离口门640公里的大通镇，在洪水期只达芜湖附近；潮流界在枯水期可达镇江，在洪水期只达江阴附近。潮区界的远近，取决于潮差大小、径流强弱、河口几何形态等。亚马逊河口的潮波，可上溯1400多公里；中国黄河口的潮波，只上溯20～30公里。河口潮汐在一个周期中的涨落过程，分4个阶段；一般落潮下泄流历时最长，涨潮上溯流历时次之。

# cmrc2018_dev:p489 | 显微镜学

显微镜学（Microscopy）是使用显微镜观察用肉眼不能看到的物体和物体区域（不在正常眼睛的分辨率范围内的物体）的一个技术领域。有三个众所周知的显微镜学分支：光学，电子，和扫描探针显微镜。光学和电子显微镜涉及与样品相互作用的电磁辐射/电子束的衍射，反射或折射，以及散射辐射或另一信号的收集，以便产生图像。这个过程可以通过样品的宽场照射（例如标准光学显微镜与透射电子显微镜）或通过在样品上扫描精细束（例如共聚焦激光扫描显微镜和扫描电子显微镜）来进行。扫描探针显微术涉及扫描探针与感兴趣对象的表面的相互作用。显微镜学的发展革命性的改变了生物学，产生了组织学领域，并且仍然是生命科学和物理学中的基本技术。光学或光学显微镜术涉及使透过样品或从样品反射的可见光通过单个或多个透镜，以允许样品的放大视图 。所得到的图像可以直接由眼睛检测，在照相底板上成像，或数字化捕获。假如分析瓷器的表面以及一张胶片的涂层。直到亚衍射显微镜的发明，光的波长将传统显微镜的分辨率限制在约0.2微米。为了获得更高的分辨率，在电子显微镜中使用具有小得多的波长的电子束。配备用于X射线光谱学的电子显微镜可以提供定性的和定量的元素分析。

# cmrc2018_dev:p490 | 2008年度香港小姐竞选

2008年度香港小姐竞选（第36届）是电视广播有限公司举办的选美活动，在2008年7月19日于香港湾仔香港会议展览中心举行。本年度口号为「一次参加 一生难忘」。这一年的大部份参选佳丽是由5月份的面试实录产生的。她们就是文柏姿，伦紫玄，张舒雅，高海宁，梁倩汶，陈倩扬，姚婷芝，谢静婷，马赛和黄洁婷。另外2位是海外佳丽，分别是梁雅琳(加拿大多伦多)、史宛殷(美国西雅图)。今年佳丽们的年龄介乎20岁至24岁。最年长的佳丽是陈倩扬（1983-）。而最年轻的佳丽是梁雅琳（1987-）。在1983年出生的佳丽有2位，在1984年出生的佳丽有2位，在1985年出生的佳丽有2位，在1986年出生的佳丽有3位，在1987年出生的佳丽有3位。最后八强：3号张舒雅、4号高海宁、5号梁倩汶、6号陈倩扬、7号梁雅琳、8号姚婷芝、11号马赛、12号黄洁婷。最后五强：3号张舒雅、4号高海宁、6号陈倩扬、7号梁雅琳、11号马赛。季军：11号马赛亚军：6号陈倩扬冠军：3号张舒雅泳装最高分数头五名：7号梁雅琳（79分）、6号陈倩扬（77分）、8号姚婷芝（71分）、3号张舒雅（69分）、11号马赛（67分）。于赛果公布前，根据香港小姐官方网站公布的赛果，7号梁雅琳夺得冠军，而马赛及高海宁成双季军，与现场公布的赛果大有出入，引起舆论批评有造马之嫌，而无线电视发言人回应指赛果以直播公布一刻为准，并不排除事件乃网站赛前测试或人为恶作剧有关。

# cmrc2018_dev:p493 | 九号风球 (澳门)

九号风球（）。为澳门第二高的热带气旋警告。高一级的信号为十号风球，低一级为八号风球。最近一次是受台风天鸽影响而于2017年8月23日上午10时45分悬挂。当热带气旋中心继续逼近澳门特别行政区，预料其强度足以使澳门特别行政区受严重影响。「严重影响」一般是指若热带气旋中心继续靠近可能使澳门直接受其风力最大的眼墙区域所影响，并可能达到十号风球的情况。1917年设立数字热带气旋警告信号系统至1930年期间，澳门曾发出六号信号1次；自1931年改制至今，当局发出九号信号27次，当中有23次在1946年或之后。九号信号及改制前之六号信号合计，一共发出28次。下表为本信号列表，热带气旋套上黄色背景表示最终引致澳门悬挂十号风球，粗体名字表示香港天文台亦为该热带气旋发出九号或以上信号。最接近距离用罗盘方位及公里表示、平均风速及最高阵风以公里每小时计算、瞬时最低气压以百帕斯卡表示、雨量则以毫米量度，数据均以位于大潭山的澳门气象总部所录得为准。（注︰1992年前风速数据测量在大炮台山，1993-1996年为澳氹大桥数据，1996年后风速数据测量在大潭山，括号为友谊大桥数据）

# cmrc2018_dev:p495 | 黄埔港

黄埔港是一个位于广东省广州市黄埔区、珠江口内北岸的港口，为华南地区最大的沿海和远洋交通运输枢纽。港口旧称扶胥港，港湾形成于7000～5000年前的中全新世，时称溺谷湾， 隋唐时期，位于今海珠区的黄埔古港已经是船舶进出广州的外港停泊地。唐代称黄木湾，是天然良港，水深浪静，淡水足，晋代已为广州外港。孙中山所著《建国方略》就提出要在黄埔港建南方大港计划。码头始建于民国26年（1937年），黄埔开埠督办与荷兰治港公司签约，依靠荷兰建港技术，次年6月建成钢板桩岸码头和木码头。至1948年建成黄埔连接市区的中山公路（现称中山大道）、钢板桩码头、铁路专用线（黄埔铁路支线）及仓库、宿舍、办公楼等辅助设施。中华人民共和国成立后，经过港区修复、航道疏浚，1950年10月重新开港。随后规模不断扩大、设施不断完善。1961年落成客运站，1973年在墩头东基开辟新港区，1987年12月并入广州港，成立广州港务局。1986年以“黄埔云樯”被评为羊城八景之一。

# cmrc2018_dev:p497 | 安哥拉匡撒

安哥拉匡撒(符号: Kz; ISO货币编号: AOA)是安哥拉的流通货币。自1977年发行以来，宽扎已经使用过四个不同的名称。安哥拉独立后使用宽扎.等值取代了 安哥拉埃斯库多 ，分为100 "勒韦". ISO 4217代号为 "AOK".宽扎的第一枚硬币没有任何发行日期，尽管都显示了1975年11月11日的独立日期.他们的面值是50 勒韦, 1, 2, 5 and 10 宽扎. 20宽扎1978年增加，最后出现的日期是1979年.1977, 纸币 (日期1976)以国家银行的名义发行，面值20, 50, 100, 500和 1000宽扎. 20宽扎的纸币1978年被硬币取代.1990,引进新宽扎, ISO 4217代码为 "AON".尽管等值取代宽扎，安哥拉人只能将5%的旧纸币兑换为新纸币，他们必须将剩余纸币兑换政府债券。宽扎出现高通胀.新宽扎只以纸币形式出现.第一张纸币1990年发行，只是在早期纸币上加盖50 (并不确定), 500, 1000和 5000新宽扎 (5000新宽扎加盖在100宽扎上).1991,新字被从正式发行的100, 500, 1000, 5000, 10,000, 50,000, 100,000 and 500,000宽扎纸币上去掉。1995, 新调宽扎以1：1000取代了早先的宽扎 ，它的ISO 4217 代码是"AOR". 通胀继续发生，没有发行硬币.不管兑换率，旧宽扎是如此低值，以至于新调宽扎最小面值是1000.其余纸币是 5,000, 10,000, 50,000, 100,000, 500,000, 1,000,000 and 5,000,000 宽扎.1999, 第2宽扎发行。与第一宽扎不用的是，新货币分为100分.新货币的发行使得硬币再次被使用。尽管发行之初仍遭受高通胀，币值目前已经稳定.10和50分硬币由于面值太小而不再使用.

# cmrc2018_dev:p498 | 刚果法郎

刚果法郎是刚果民主共和国的流通货币。货币编号CDF。辅币单位为分，1法郎=100分。刚果法郎在比属刚果时期和刚果独立到1967年这段期间曾经发行过；1967年被扎伊尔替代；1997年后再度成为刚果民主共和国的流通货币。刚果现时没有使用硬币。正面左边有图案；纸币四角都有阿拉伯数字面值；下方和右上角有编号，靠右有一个签名；右边空白位置有水印；中间有刚果法郎符号；中间上方有银行名称。背面右边有图案；左上角和右上下角有阿拉伯数字面值；左边空白位置有水印；中间上方有银行名称。正面中间有动物，靠右则有不同景物；最上面有银行名称；左上角和右上下角有阿拉伯数字面值；左下角和右上角有编号；左边空白位置有水印。背面中间有动物；左上下角、中间下方和右上角有阿拉伯数字面值；右上角也有银行名称；右边空白位置有水印。

# cmrc2018_dev:p499 | 几内亚法郎

几内亚法郎 （，货币编号: "GNF"）是几内亚的流通货币。 辅币单位为分，1法郎=100分。在法国殖民前，几内亚地区的商人通行物物交易，重要的商品为盐、棕榈油，并有小部分的金银交易。1890年建立殖民地后，几内亚地区和周边的国家一样开始使用法国发行的货币，当局禁止其他外币和之前以物易物的支付方式。1944年，几内亚被纳入到法属西非（）和法属赤道非洲（）中，使用两地区的货币。发行银行为塞内加尔银行（Banque du Sénégal）和法属西非银行（Banque de l’Afrique occidentale），直至1960年。1958年1月7日在于法国达成法几货币协议（ l’Accord monétaire franco-guinéen）后，几内亚取得自己的货币发行权，成立几内亚共和国银行（ Banque de la République de Guinée ），发行几内亚法郎。后来由于几内亚1965年和法国断交，并靠向社会主义阵营，1971年废弃法郎，改用新的货币名称西里（大象的意思）。直至1985年重新使用几内亚法郎。通行法国本土、法属西非和法属赤道非洲法郎第一套辅币面值分别为1、5、10、25、50、100法郎第二套辅币面值分别为1、5、10、25、50法郎（因面值过低，现少用）http://www.bcrg-guinee.org/79-st/70-historique-de-la-bcrg

# cmrc2018_dev:p500 | 乔许·哈却森

约书亚·-{zh-tw:莱恩;zh-cn:瑞安;zh-hk:赖恩;}-·“乔许”·哈契森 （，），是美国电影与电视演员。他在2000年初期出道，开始在许多迷你影集和小成本制作电影崭露头角，接著逐渐出演更为知名的院线电影担纲要角或配音，如：2005年的《情窦初开》（"Little Manhattan"）、《迷走星球》、《霍尔的移动城堡》，2006年的家庭喜剧《RV：休旅任务》及近期的《地心冒险2：神秘岛》。2012年起，乔许哈契森凭借着电影《饥饿游戏》三部曲成为美国新生代男演员中的代表人物之一。乔许·哈契森首部处女作是2002年的电视制作电影《 "House Blend" 》，同年也在电视影集《急诊室的春天》中一集演出。2003年在喜剧电影《 "Miracle Dogs" 》担任主角，本片未上映直接发行DVD，另外在 Peter Falk 与 Timothy Daly 制作的电视电影《 "Wilder Days" 》，和广受好评的独立电影《小人物狂想曲》演出。2004年参与《北极特快车》当中小孩的动作捕捉技术。2005年开始乔许·哈契森拍摄多部好莱坞电影，首先他在 Will Ferrell 的喜剧《踹球叫练》饰演小配角，也替英文版本的《霍尔的移动城堡》角色配音，且在《情窦初开》和《迷走星球》两部电影出演主要角色。2006年乔许·哈契森出演喜剧《休旅任务》中，饰演罗宾·威廉斯角色的儿子。而他最为著名的电影就是2007年改编文学作品《寻找梦奇地》中的杰西，电影中的演出受各大评论的推崇，他在接演角色前甚至未读过原作《通往泰瑞比西亚的桥》。乔许·哈契森下部电影是《我家也有消防狗》，饰演消防员与狗做朋友的儿子，本片是《寻找梦奇地》之前拍摄。同时他也尝试在较具黑暗层面的独立电影《 "Winged Creatures" 》演出。最新一部为2008年的3D立体电影，改编自文学《地心历险记》的《地心冒险》，饰演布兰登·费雪角色的姪子，电影于2006年六月拍摄至十月结束。他曾参与在2009年上映的文学改编作品《》拍摄制作，乔许·哈契森说道他想在各种电影类型中尝试不同角色种类的演出。2012年，他参与一青少年文学改编作品《饥饿游戏》，饰演男主角比德·梅尔拉克。电影上映后获得广泛好评。

# cmrc2018_dev:p501 | 索靖

索靖（），字幼安，晋朝敦煌人。家族世代为官。晋朝官员及书法家。从小就气质非凡，聪颖过人，与同乡泛衷、张甝、索紾和索永皆进太学，并称敦煌五龙。索靖博通经史，又通纤纬之学。后在凉州作别驾，而一次朝廷命郡举出紧良方正之士，接受朝内高官的考问政事和经义，索靖就被推举并到洛阳，傅玄和张华与索綝见过面后都隆重的去结交他。索靖后拜驸马都尉，又出外任驻守西域的戊己校尉长史。因著在朝内任官的同郡人张勃推举而被召入朝，担任尚书郎。在朝同为尚书郎的潘岳、罗尚和顾荣都对他十分佩服。多年后，索靖先后出任雁门太守、鲁相及酒泉太守。至永熙元年（290年）晋惠帝即位，索靖获赐爵关内侯。元康六年（296年），北地郡的马兰羌及卢水胡皆叛乱，索靖转任征西大将军司马肜的左司马，加荡寇将军，屯兵粟邑参与平叛，曾击败叛胡。后改拜始平内史。永康二年（301年），赵王司马伦篡位称帝，遭到齐王司马冏、成都王司马颖及河间王司马颙三王为首的讨伐。当时索靖亦响应义举，获授左衞将军。司马伦倒台后，索靖以讨伐孙秀之功获加授散骑常侍。及后迁后将军。太安二年（302年），河间王司马颙举兵讨伐在朝内掌政的长沙王司马乂，索靖被其任命为使持节、监洛城诸军事、游击将军，领秦、雍、凉义兵，前往洛阳与司马乂作战。在作战中，索靖大破对方，但自己亦受了伤，终因伤重而死，享年六十五岁。最终司马颙击败了司马乂，追赠索靖为太常。后来，索靖又被改赠司空，追封安乐亭侯，并获赐谥号为庄。

# cmrc2018_dev:p502 | 三遂平妖传

《三遂平妖传》全称《北宋三遂平妖传》，又名《新平妖传》，明朝罗贯中所著，是中国小说史上第一部长篇神魔小说。主要讲述的中心事件，是宋代的王则起义，罗贯中根据历史事实的民间传说、以及市井流传的话本进行整理、编成。因为书中的三个主角马遂、诸葛遂智、李遂的名字都有遂字，故称三遂，可谓神魔小说之先声。《三遂平妖传》多写人间妖异事件，少谈方外神仙鬼怪。在书中看到的不是天宫地府，而是活生生的社会，所以，我们可以了解到许多元、明两朝的风俗人情。小说中的人物不是冰冷无趣的神仙鬼怪，而血肉丰满、充满人情味的活人，他们的喜怒哀乐与常人并无不同，只不过在必要的时候才施展一下法术。罗氏此书，吸取和继承了宋元以来有关记述镇压胡永儿、王则起义的史料、民间传说、小说故事以及见于某些笔记小说中的神异故事来加以融合、整理而写成的。王缑山称罗贯中《三遂平妖传》堪与《水浒》颉颃。明代万历年间，通俗文学家冯梦龙从长安城购得罗贯中的二十回本，亲自改编增补，广泛吸收民间的妖异故事，以丰富小说的内容，编成《新平妖传》，成为现在通行的四十回本。《三遂平妖传》四十回本署名为：“罗贯中编次，冯梦龙补改”。

# cmrc2018_dev:p503 | 香港杜鹃

香港杜鹃 （学名：' ，英文：'），别称白马银花，为杜鹃花科杜鹃花属植物。于1847年－1850年间在香港岛首次发现，发现初期被误认为是另一品种，直至1930年才正式冠以为香港命名的新品种。花期3－4月，果期7－12月。香港杜鹃长于山谷、水边及海拔300－800米常绿阔叶林之中，此品种主要分布于香港马鞍山、聂高信山及大屿山，为香港原生植物，在中国境内广东东莞及从化亦有分布。由于分布地多在香港郊野公园范围内，而受到保护，同时野生香港杜鹃亦受香港林务条例所保护。香港杜鹃为常绿灌木，约高达1－7米。幼枝密集，小枝褐色或灰褐色，光滑，枝干幼嫩时密披腺毛，老枝褐色或淡黄褐色，无毛具光泽。叶倒披针形，革质，聚生于小枝上部，叶缘稍外卷，顶端短尖圆矩形，基部渐狭，表面无毛带光泽，干后深褐色，背面褐色或淡黄褐色稍带白粉，叶中脉两面凸出披微柔毛，侧脉背部可见，长约1.5－5.5厘米，宽约1.2－2.6厘米；叶柄长约0.5－1厘米。花冠白色或带粉红色，近辐状，单生于叶腋，花萼5裂，裂片倒卵形，上部裂片内有紫蓝色斑点；花冠管长约6毫米，基部直径约5毫米；子房卵圆形，披具短柄的腺毛；雄蕊5枚，中部以下披开展白色柔毛，较花冠短；花柱比雄蕊长，无毛，伸出花冠之外。果为卵圆形蒴果，表面有粗糙的小疣状凸起，披腺毛，长约4－8毫米。

# cmrc2018_dev:p505 | 太浩湖

太浩湖（）又译作塔霍湖，是一个位于美国加利福尼亚州和内华达州边界上的湖泊，在内华达州首府卡森城以西约10英里的地方。它是北美最大的高山湖泊。深501公尺，是美国第二深的湖泊。湖旁边有一个名叫翡翠湾的小湖，是人工挖通的。之所以命名为翡翠湾，它的水的颜色是绿色的。湖泊蓄水量为150.68249立方千米，蓄水量全世界排名第26位。海拔1,897公尺。太浩湖是一个著名的度假区，是加利福尼亚州和内华达州的主要旅游资源。在它周围坐落著许多滑雪场，露营地和游览景点。高山和湖泊一年四季都吸引著众多的游客。太浩湖靠近内华达州边界的地段还开设有很多大型赌场。80号州际高速公路将太浩湖北边与雷诺、卡森城和沙加缅度链接起来。太浩湖最长处约35公里，最宽处约19公里。湖岸线全长116公里，湖面面积为490平方公里。大约三分之二的湖岸线是位于加利福尼亚州境内。湖南岸坐落着太浩湖边最大的城市－南太浩湖市。相应的坐落在西北湖岸线的城市则为太浩城。虽然太浩湖周边有很多高速公路，但是湖岸线的很多重要部分要么位于州立公园内，要么被美国公园管理局所保护。太浩湖分水岭面积为1310平方公里，它包含了湖边陆地，排水系统以及湖边小径。太浩湖流域是由于地质层断裂而形成的。地质层断裂是指由于地壳断裂而引起的陆地板块的上下运动。其中上升的板块创造了太浩湖东边的卡森山脉和西边的内华达山脉，而下降的板块则在这两座山脉间创造了太浩湖流域。更科学地讲，内华达微型板块和北美板块之间的断裂层以每年12毫米的速度右移形成了沃克巷断裂带。太浩湖则是沃克巷断裂带中最年轻的外围流域。

# cmrc2018_dev:p509 | 黄昆岩

黄昆岩（），台湾新竹人，是国际上研究干扰素与感染免疫的知名学者，也是知名的人文讲座的教育家及作家。曾任国立成功大学医学院创院院长、全国医学院评鉴委员会（TMAC）主任、游说台湾加入世界卫生组织（WHO）之NGO团长、教育部医学教育委员会主任委员、国立成功大学医学院名誉教授、教育部顾问等职。黄昆岩的著作等身，其中《医生不是天使：一位医生作家的人性关怀》一书被多所医学院选为指定教材、《黄昆岩谈教养》一书引起广大回响，众多机关学校媒体推荐必读书目。黄昆岩毕业于国立台湾大学医学院，又在美国乔治华盛顿大学医学院获得微生物学博士学位，是国际知名病毒学家，他精通汉语、日语、德语、英语四种语言。 他对教育事业颇多贡献，创立了国立成功大学医学院。2012年，黄昆岩去世，在美国马里兰州伯塞斯达市殡仪馆举行了告别仪式，骨灰安葬于台湾。黄昆岩一共有3个女儿，均在美国求学。注：本表参考《我不一样的人生：黄昆岩自传》、《黄昆岩回忆录：成大医学中心创建始末》，联经出版、《黄昆岩教授追思纪念特辑》，国立成功大学医学院，2012.03.29出版。总统马英九于2012年3月29日颁赠褒扬令，内容为：「国立成功大学医学院创院院长黄昆岩，襟灵雅素，博约高华。少岁卒业台湾大学医学系，旋负笈游美，获乔治华盛顿大学微生物学博士学位，浸淫干扰素与感染免疫学，深沈宥密，术业专攻；执教国内外知名大学，涵濡启迪，宗匠陶钧。嗣应聘返国筹设成大医学中心，以宏观之视野，展惠民之壮图，覃思纾策，筚路蓝缕；咨诹察纳，严谨尽微，遂成南部医疗暨医学研究枢纽。爰接掌医学院，潜心倡导医学伦理，悉力护理教育品质，开办国际学者讲座，荐举医师进修研习；复膺任医学教育评鉴委员会主任委员，建构医护评鉴制度，大辂椎轮，创举多方；前瞻务实，裨益学验，诚迺台湾医学教育改革先驱。率团游说我入世界卫生组织，协助政府推动国民外交，志道依仁，理致清远。公余闿阐人文，作品精辟隽永，尤以《黄昆岩谈教养》一书，言教身教，靡然向风；斯文默化，沾溉人心。综其生平，育才具培德之功，懋绩兼猷为之美，弘声盛誉，前绪流咏；矩范仪型，名垂蓬岛。遽闻溘然长逝，悼惜弥殷，应予明令褒扬，用示政府崇礼邦彦之至意。」

# cmrc2018_dev:p510 | 黄鞍鹦嘴鱼

黄鞍鹦嘴鱼，又名姬鹦哥鱼，俗名鹦哥、青衫（雄）、蚝鱼（雌） ，为辐鳍鱼纲鲈形目隆头鱼亚目鹦哥鱼科的其中一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括红海、模里西斯、圣诞岛、莱恩群岛、琉球群岛、台湾、中国沿海、越南、泰国、马来西亚、菲律宾、印尼、澳洲、新几内亚、新喀里多尼亚、所罗门群岛、帛琉、斐济群岛、万那杜、法属玻里尼西亚等海域。水深3至35公尺。本鱼体延长而略侧扁。头部轮廓呈平滑的弧型。开始型雌鱼，体棕黄色，各鳞片中央为蓝灰色调。各鳍条外缘镶有甚窄的蓝色纵纹。终端型雄鱼，体呈蓝紫色，各鳞片缘为暗色。颊部具不规则的鲜黄色斑。最显著的是吻端上面的前额突出，且随成长加大更形明显。雌鱼和雄鱼皆具稍圆的截形尾。齿板之外表面平滑，上齿板几被上唇所覆盖；齿板上无犬齿；每一上咽骨具1列臼齿状之咽头齿。背鳍为红褐色，外缘颜色较深；余鳍亦为红褐色，其中胸鳍之上端色泽较深，下端色泽较浅。体长可达70公分。幼鱼经常成小群体地栖息于岩礁或珊瑚礁中。成鱼较喜独立生活。啃食珊瑚，以珊瑚共生藻为生。大型食用鱼类，较不新鲜者，可作成鱼松，食用时宜用清蒸或盐烧。另外可作为观赏鱼。

# cmrc2018_dev:p511 | 新加坡鹦嘴鱼

新加坡鹦嘴鱼，又名绿颔鹦哥鱼，俗名鹦哥、青衫（雄）、蚝鱼（雌），为辐鳍鱼纲鲈形目隆头鱼亚目鹦哥鱼科的其中一种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括马尔地夫、斯里兰卡、台湾、菲律宾、马来西亚、印尼、新几内亚、澳洲东岸等海域。水深10至30公尺。本鱼开始型雌鱼，体棕红色，各鳞片具淡色缘。身体布有蓝色小斑点，尤其颊部更具有小斑点结合成蓝色短斑纹。终端型雄鱼，体深蓝绿色，各鳞片具淡色缘。腹部色淡。吻部及颊部形成淡蓝绿色的不规则斑。背鳍深蓝绿色相间有棕黄色的垂直窄斑纹。雌鱼及雄鱼均为不明显的双凹形尾。背鳍硬棘9枚、背鳍软条10枚、臀鳍硬棘3枚、臀鳍软条9枚。体长可达56公分。喜成群地栖居于陡峭的珊瑚礁斜坡水域。以藻类及底栖生物为食。食用鱼，食用时可清蒸、红烧或盐烧。另外可作为观赏鱼。

# cmrc2018_dev:p512 | 过适

在统计学中，过适（，或称过度拟合）现象是指在调适一个统计模型时，使用过多参数。对比于可取得的资料总量来说，一个荒谬的模型只要足够复杂，是可以完美地适应资料。过适一般可以视为违反奥卡姆剃刀原则。当可选择的参数的自由度超过资料所包含资讯内容时，这会导致最后（调适后）模型使用任意的参数，这会减少或破坏模型一般化的能力更甚于适应资料。过适的可能性不只取决于参数个数和资料，也跟模型架构与资料的一致性有关。此外对比于资料中预期的杂讯或错误数量，跟模型错误的数量也有关。过适现象的观念对机器学习也是很重要的。通常一个学习演算法是借由训练范例来训练的。亦即预期结果的范例是可知的。而学习者则被认为须达到可以预测出其它范例的正确的结果，因此，应适用于一般化的情况而非只是训练时所使用的现有资料（根据它的归纳偏向）。然而，学习者却会去适应训练资料中太特化但又随机的特征，特别是在当学习过程太久或范例太少时。在过适的过程中，当预测训练范例结果的表现增加时，应用在未知资料的表现则变更差。在统计和机器学习中，为了避免过适现象，须要使用额外的技巧（如交叉验证、、、赤池信息量准则或），以指出何时会有更多训练而没有导致更好的一般化。人工神经网路的过适过程亦被认知为过度训练（）。在treatmeant learning中，使用最小最佳支援值（）来避免过适。相对于过适是指，使用过多参数，以致太适应资料而非一般情况，另一种常见的现象是使用太少参数，以致于不适应资料，这则称为乏适（，或称：拟合不足）现象。

# cmrc2018_dev:p514 | 日本绿鹦嘴鱼

日本绿鹦嘴鱼，又名日本鹦哥鱼、火红绿鹦嘴鱼、红尾鹦嘴鱼，俗名鹦哥，为辐鳍鱼纲鲈形目隆头鱼亚目鹦哥鱼科的其中一种。本鱼分布于太平洋区，包括台湾、日本、菲律宾、印尼、马来西亚、新几内亚、澳洲、索罗门群岛、帛琉、密克罗尼西亚、斐济群岛、马绍尔群岛、东加、万那杜、新喀里多尼亚、马里亚纳群岛等海域。水深3至30公尺。本鱼体延长而略侧扁。头部轮廓呈平滑的弧型。齿板之外表面平滑，上齿板不完全被上唇所覆盖；每一上咽骨具1列臼齿状之咽头齿。开始型雌鱼，体为深红棕色，唯尾鳍为较淡的棕红色。胸鳍稍黄。齿淡红色。具稍圆的截形尾。终端型雄鱼，体深蓝绿色，各鳞片具一橘红色短斑。腹部色淡黄。颊部为鲑鱼红色，外缘镶著蓝线纹。背鳍及臀鳍均是黄色和蓝色纵斑。具截型尾。体长可达35公分。喜成群的生活于岩礁及珊瑚礁中，以珊瑚底藻为食。一般作为观赏鱼。可食用，食用时多用温火烧烤或清蒸。

# cmrc2018_dev:p516 | 增城挂绿

增城挂绿产于中国广东省广州市增城区，为荔枝中的名贵品种，岭南四大佳果之首。其外形与一般荔枝不同，外壳红中带绿，四分绿六分红，每个果实都环绕有一圈绿线，故名挂绿。肉质洁白晶莹，清甜爽口。古时以「笔村糯米糍」、「罗岗桂味」、「增城挂绿」号称「荔枝三杰」，三杰中以增城挂绿最为珍贵，历来被朝廷列为贡品。公元12世纪前已有栽培，明末清初进入发展期，现增城荔城街挂绿园保存母树一株，树龄四百多年，高五米多。由它成功培育了数代的挂绿树种，在增城几个乡种植。现时每年均举行挂绿拍卖活动，拍出价格曾高达50万元一颗，被列入健力士世界纪录大全。大跃进中原生增城挂绿大多被毁，现在所剩下的母树存于增城市挂绿广场，位于环绕型带电水池中。此外，明代儒者湛甘泉先生即是出生在盛产挂绿的沙被村。

# cmrc2018_dev:p520 | 禅那

禅那（，，，），又译为驮那演那，佛教术语，意译为思惟修或静虑，在佛教经论中，专指四种色界定。修行进入四种禅那的方法，为奢摩他与毘钵舍那即止观。「禅那」这个词源出婆罗门教《梨俱吠陀》，有心一境性含义的「禅那」出现于《奥义书》中，在后世的《瑜伽经》八支瑜伽中为第七支。「禅那」广泛用于沙门传统各教派，在佛教中，为「三无漏学」与六度之一。禅那与定，在日常用语中或被视为同义词，但禅那的范围窄而定的范围宽，禅那专指能依之见道证沙门果的色界四种定，而欲界及无色界诸定，不能兼具「断结」及「正观」，一般不称为禅那。汉传佛教禅宗的禅，源自于禅那的简称，但随著禅宗的发展，逐渐形成一个独特的思想体系。四种禅那的定义在《阿含经》中有固定文句，下为《法蕴论》的引述：说一切有部等将四种禅那归结为十八禅支，其实体有十一法，其释义融入了七觉支的轻安和行舍，南传上座部亦有禅支施设。四种禅那是增上心法、现法乐住。四禅那与四无色定，合称八等至，即俗称的四禅八定，四无色定分别为空无边处定、识无边处定、无所有处定、非想非非想处定。此外，最终可达到想受灭尽定，以上合称九次第定。八根本定各有其近分定，其中初禅之近分定为未至定或称近行禅，亦有在初禅与二禅中间施设禅中间或称中间禅，行者可依四根本禅那（）及此二定而见道。第四禅或旁入无想定，四禅那与四无量可相互引起。修行进入禅那，在传统师承教法中，主要有能成就前六等至的十遍处，能成就四禅的持息念，能成就三禅的慈无量，能成就初禅的不净想和身至念（），二者后统称不净观；此外，修行业处，还包括能成就未至定的四界分别观等，诸论书及诸宗派，对修行各种加行、功德的性相及其与禅那的关系各有见解。禅那修行，在宏观上分成二种修行（），即奢摩他与毘钵舍那，二者殊途同归，合称止观。现代南传上座部佛教，特别是缅甸佛教，又将修行分为「止乘者」（）和「干观者」（）。

# cmrc2018_dev:p521 | 葵扇

葵扇，又称蒲扇，是一种用蒲葵制成的，因形似芭蕉叶而得名，故又称芭蕉扇。。但「芭蕉扇」也可指芭蕉叶制成的扇子。蒲葵是多年生的热带和亚热带常绿乔木，葵扇由其叶加工制成。据《晋书·谢安传》载，东晋大臣谢安有个同乡由中宿（今广东清远县）罢官返回建康，随行带有葵扇五万柄，谢安取了一些自用，并常手摇葵扇，不少人争相效仿。广东新会有「葵扇之乡」之称，其出产的葵扇行销国内外。因应不同的栽培和收割方法，葵扇原材料可分为三旗、长柄和生笔。一般的葵扇用葵叶经剪、晒、焙、焗、合（编织）、缝制加工而成，种类繁多，如牛心扇、鸡心扇、玻璃扇、火画扇等越百种。另根据型制大小又可分大号扇、中号扇、幼中扇和幼小扇。在戏剧中，媒婆都拿着大葵扇，故在粤语里，「拨大葵扇」意指替人做媒，撮合男女。

# cmrc2018_dev:p524 | 鲍林酸碱经验规律

鲍林规则是鲍林（Pauling）根据离子晶体的晶体化学原理，通过对一些较简单的离子晶体结构进行分析，于1982年总结归纳出的五条规则。氧化物晶体及硅酸盐晶体大都含有一定成分的离子键，因此，鲍林规则在一定程度上可以判断晶体结构的稳定性。鲍林规则高度概括了离子晶体中配位多面体及其连接方式的规律，对阐明晶体化学、地球化学领域涉及的复杂离子化合物（如硅铝酸盐等）的结构有重要的指导意义。在每一正离子周围形成一个负离子配位多面体（见离子配位多面体），正、负离子的距离取决于半径和，正离子的配位数取决于正、负离子的半径比。在一个稳定的离子晶体结构中，每一负离子的电价ζ等于或近似等于诸邻接正离子至该负离子的静电键强formula_1的总和，即，称为电价规则。式中正离子formula_2的静电键强formula_1定义为formula_4，formula_5和formula_6分别是正离子formula_2的电荷数和配位数。例如,氯化钠NaCl中每个Na与6个Cl相连,即Na+的配位数为6，Na的电荷数是1，因此 Na-Cl的静电键强是1/6。每个Cl与6个Na-Cl离子键相连,可验证诸键强和(6×1/6)恰等于负离子的电荷数。电价规则主要规定了公用同一配位多面体顶点的多面体数。在配位结构中，公用多面体的棱，特别是公用多面体的面将会降低结构的稳定性。对于高电价和低配位数的正离子，这一效应特别显著。在含有一种以上正离子的晶体中，电价大、配位数低的那些正离子倾向于不公用多面体的点、棱、面等几何元素。晶体中实质不同的组成者的种数一般趋于最小限度。

# cmrc2018_dev:p528 | 郝德泉

郝德泉，京剧琴师，曾给周信芳、盖叫天、王正屏、沈金波、赵晓岚等京剧表演艺术家操琴（以京剧胡琴；京胡给演员伴奏唱腔和带领音乐旋律）。中华人民共和国1949年10月1日成立后，他与周信芳剧组展开长期合作，周信芳新编的古装京剧《秦香莲》、《义责王魁》、《海瑞上疏》等都是他的胡琴，张鑫海的鼓，复排的周信芳早期戏《斩经堂》（《吴汉杀妻》）、《鹿台恨》（《封神榜》；《摘星楼》）也是同样音乐阵容。《投军别窑》等1些生旦对唱戏码由查长生和他分任琴师。周信芳1950年代在中国唱片公司录制的1批唱片，琴师是姜鸿奎，周信芳的彩色京剧电影《宋士-{杰}-》、《周信芳舞台艺术》（含《徐策跑城》、《坐楼杀惜》2部戏）都是他做琴师，张鑫海打鼓（职称「指挥」）。1960年代盖叫天的彩色京剧电影《武松》，他与黎秋觉分任琴师，高明亮打鼓（职称「指挥」）。

# cmrc2018_dev:p529 | 青木广彰

青木广彰，英文名为「洛基·青木」(Rocky Aoki)。美籍日裔企业家。生于东京都，在美国成功开设了日式铁板烧连锁店「红花」而广为人知。超级名模戴文·青木（Devon Aoki /デヴォン青木）是他的女儿，儿子史蒂夫·青木（Steve Aoki /スティーブ青木）则是名活跃的DJ。胞弟是现位于日本桥的「红花餐厅」的社长——青木四郎。青木广彰之父，为连锁西餐厅「红花」的创始人青木汤之助（青木胜的长男）。青木广彰于庆应义塾就读中学开始，直到进入经济学院，始终都是角力队的成员。1959年更获选为日本角力队国手，赴美国参赛。而后于1960年正式赴美留学。来到美国的青木，获得了角力比赛的全美冠军。在一边继续从事角力运动的同时，他于1962年搬到纽约，开设了行动冰淇淋店。由于他在冰淇淋上插上日式小纸伞的宣传策略奏效，使得生意获得成功。1964年，他在纽约开了第一家铁板烧餐厅「BENIHANA OF TOKYO」，因为铁板烧桌边秀的精彩演出，吸引众多媒体前来采访，使得餐厅生意蒸蒸日上，也为他日后成为全美第一大日本料理连锁店奠下基础。在成为杰出企业家以后，1975年他也拿到全美西洋双陆棋大赛的冠军，接著又在1980年世界动力游艇大会中夺得第二名，事业之余仍积极参与各方面的活动。此外，更在1982年搭乘热气球横越太平洋，跃升为家喻户晓的探险家。不仅如此，他还撰写多本指导商业经营成功原则的书籍，也翻译了介绍连锁商业经营模式的书。在2008年7月10日晚间，他因肺癌等并发症于纽约的医院过世，享年六十九岁。

# cmrc2018_dev:p530 | 天津犹太会堂

天津犹太会堂，位于今天津市和平区南京路与郑州路交口（原天津英租界小河道（Creek Road）和都柏林道（Dublin Road）交口，后第十区上海道14号），曾是20世纪初犹太侨民在天津的活动中心。该犹太会堂原属天津俄租界犹太宗教公会，现为特殊保护等级历史风貌建筑和天津市文物保护单位。天津开埠后，逐渐成为继上海和哈尔滨后犹太人在中国的第三大聚居城市。1905年，犹太宗教公会（天津希伯来公会）随之建立，创办人是犹太人吉利舍维奇。当年天津犹太宗教公会下辖有犹太医院、犹太养老院、犹太饭堂和犹太公墓等福利救济机构。在天津的犹太人还出版报纸，创办犹太学校，成立天津希伯来协会，开展宗教文化活动。1937年，天津犹太会堂开始筹建，1940年建成。1948年，寓居在天津的犹太人曾在此处庆贺以色列建国，之后，大量的犹太人返回以色列定居，同时中国进行的内战让身处天津的犹太人感到不安全，所以很多俄籍犹太人回到苏联。由于大部分在天津的犹太人收入减少，加上有贫苦的犹太人需要救济，犹太公会提出出售房产。当时天津市人民政府考虑到犹太公会的经济状况于1955年出资由天主教爱国会出面将犹太会堂买下来并于同年8月改为天主教小营门教堂。1958年犹太宗教公会正式宣布停止活动。虽然天津犹太人已所剩无几，在1956年至1959年间不断接受上海犹太社团委员会的资助。直到1992年，此处被出租给香港潮州轩酒家，后遭到宗教人士反对后迁出，现空置。2006年3月16日，天津市市长戴相龙与以色列驻中国大使海逸达的会晤时，以色列驻中国大使对在天津修复犹太会堂和其他的文化活动表示出兴趣。戴相龙在会上宣布犹太会堂作为文化遗址加以保护。2009年，天津犹太会堂重新整修，改建为中法会馆。天津犹太会堂由北欧建筑师设计，是一座具有犹太教风格的犹太会堂，原建筑屋顶立有一金属质六芒星，建筑正面顶端亦镶嵌有六芒星，现已拆除但依稀可见六芒星的痕迹；原犹太会堂铁门上有六芒星形状围栏，正门玻璃彩窗有七烛台标志。

# cmrc2018_dev:p531 | 阿贝歇

阿贝歇（法语：、）是乍得第四大城市，也是瓦达伊区的首府，人口78,191人（2008年）。阿贝歇地处瓦达伊高原西缘，地处查奥河和萨奥河之间，海拔500米，扼守着苏丹进入西非的通道，故曾经是阿拉伯奴隶买卖路线上的重要一环。由于瓦达伊苏丹国之前的首都Quara的井水枯竭，阿贝歇于1890年代起被确立为苏丹国的首都。1909年，法军入侵乍得，在阿贝歇建立了要塞。在法国统治期间，要求苏丹退位。当时阿贝歇是乍得最大的城市，有28,000人，但严重的瘟疫使人口大量减少，到1919年仅剩6000人。1935年，按照法国的命令，苏丹制重新建立。今日的阿贝歇东部有养牛牧区，但因远离消费市场，生产受到限制。主要工业为畜产品加工、手工艺品和驼毛毯生产。历史遗迹有阿拉伯市场、清真寺、教堂、广场、苏丹宫殿和陵墓。建有多所学校、一座医院、一座大学。阿贝歇还是Armee Nationale du Tchad （ANT）的主要兵营所在地，有一座小型机场，有飞往恩贾梅纳的飞机。阿贝歇承担着帮助居住在该城以东12个难民营中的240,000达尔富尔难民的任务。2003年起，包括红十字会在内的一批国际组织在这里设立机构。2006年11月25日，阿贝歇被民主力量联盟所占领，这一联盟是反抗总统Idriss Déby的。同一天，附近的比尔丁被民主力量同盟所占领。第二天，两地均被乍得政府军夺回。2007年10月30日，在当地工作的十七名法国志愿者以阻止诱拐儿童为名被逮捕，引起了国际关注。阿贝歇是乍得最热的城市一年中有336天气温超过32摄氏度。它的雨季位于六月到九月，最热的月份是三月到六月。按照柯本气候分类法当地气候为热带沙漠气候。它也是世界上最热的城市之一，年平均每天最高温度超过36度，年平均每日平均温度超过29度。

# cmrc2018_dev:p534 | 谢尔吉耶夫镇

谢尔吉耶夫镇 （）是俄罗斯莫斯科州东北部的一个城市，著名的金环古城之一。位于莫斯科东北偏北71公里。2002年人口113,581人。15世纪拉多涅茨的圣谢尔盖在这里建立了谢尔盖圣三一修道院 。1742年建市。苏联时代先把「镇」字去掉 （1919年），1930年又以一名布尔什维克党人改名为扎戈斯克。1991年恢复原名。城市中心有谢尔吉圣三一大修道院，修道院被16世纪修建的城墙包围起来。城市内有14-18世纪修建的众多教堂，各个建筑协调在一起，很有情趣。它是距莫斯科最近的“金环”中的城市，从莫斯科出发当天就可以返回，这里是来莫斯科旅行的人必去的地方。谢尔吉圣三一大修道院建于14世纪中叶，由一位著名的宗教活动家创建，他就是谢尔吉·拉多涅什斯基。他在宣扬俄罗斯东正教的同时联合俄罗斯各大公共同抵御蒙古军队的入侵。据说当时就是因为他的祈祷德米特里·顿斯科伊才率领俄罗斯军队第一次战胜了蒙古军队，此后他继续宣扬东正教，并且成为俄罗斯东正教育的圣者，现在人们已经把他当做俄罗斯的守护之神。位于大修道院中央的圣母安息(乌斯宾斯基)大教堂是在伊凡四世(雷帝)命令下建成的，完成于1585年。在4个洋葱头形的蓝色圆顶中央，有一个金色的大圆顶，看起来有点像王宫。莫斯科的克里姆林宫内也有圣母大教堂，谢尔吉耶夫镇的大教堂就是仿照它而建的。教堂内有17世纪的壁画。谢尔吉圣三一大修道院标志性建筑——圣母大教堂的北侧是鲍利斯·戈东诺夫沙皇家族的墓地。因为俄罗斯人都认为是他引起了俄罗斯的混乱，所以他没能被安葬在教堂里面，谢尔吉圣三一大修道院建成于1423年，谢尔吉·拉多涅什斯基的棺木就安置在教堂里。在这里还可以看到著名的俄罗斯画家安德烈·鲁布廖夫的壁画作品等。谢尔吉圣三一大修道院的旁边是于1477年建成的降灵教堂。此外，大修道院内还有钟楼(建于18世纪)、教堂宫殿和斯摩棱斯克教堂(建于1748年)等。谢尔吉圣三一大修道院内设有莫斯科宗教大学的神学院，在这里经常能遇到身裹黑袍的年轻修士和修女。谢尔吉耶夫镇除了谢尔吉圣三一大修道院外还有一个旅游景点，它就是玩具博物馆。谢尔吉耶夫镇自古以来就以制作玩偶、套娃等玩具而闻名，博物馆内展示了很多本地生产的珍贵的民间艺术品。http://www.stsl.ru/languages/zh/index.php

# cmrc2018_dev:p535 | 廖立

廖立，字公渊，武陵临沅人。东汉末及三国时蜀汉官员。赤壁之战后，刘备得荆州，刘琦死后刘备自领荆州牧，并辟廖立为从事，廖立当时还未满三十，已被刘备擢升为长沙太守。建安二十年（215年），吕蒙袭取荆州，廖立弃城逃走，奔向益州跟随刘备，刘备因为赏识他，并没有责怪廖立弃城奔蜀，反而任命他为巴郡太守。建安二十四年（219年），刘备称汉中王，任命廖立为侍中。后主刘禅继位后迁任长水校尉。廖立一直认为自己的才能和名气都应该是诸葛亮第二，但实际上他却在李严等人之下，为此他经常耿耿于怀。有一次他向丞相掾李邵和蒋琬批评先帝刘备用兵失当，每每劳动兵众而无收获，甚至令自己身犯险地；又指关羽只有勇名而无军纪，致令荆州被夺；又称当朝大臣向朗、文恭、郭攸之都是平凡的人，根本不能担任重任；又指王连聚歛钱财，令百姓受害。李邵及蒋琬听后将廖立的话告诉诸葛亮，诸葛亮于是上表廖立「诽谤先帝，疪毁群臣」，废他为庶民，流放汶山郡，与妻子和子女在汶山耕种，自给自足。廖立听到诸葛亮逝世的消息后，曾垂泪叹道：「吾终为左衽矣！」表示不能回归仕途的绝望。最终在汶山逝世。诸葛亮：「庞统、廖立，楚之良才，当赞兴世业者也。」姜维：「廖立意气不衰，言论自若。」陈寿：「廖立以才拔进。览其举措，迹其规矩，招祸取咎，无不自己也。」《三国志·蜀书·廖立传》

# cmrc2018_dev:p537 | 相武台下车站

相武台下车站（）是一由东日本旅客铁道（JR东日本）所经营的铁路车站，位于日本神奈川县相模原市新户，是JR东日本相模线沿线的车站。目前车站的营运，是由JR东日本委托子公司JR神奈川企画开发（）营运，是一个业务委托车站。相武台下车站在1931年初设时，原名座间新户，之后曾一度改名为陆士前，并在1940年时再度改为现名。车站现名源自于附近的地名「相武台」，此地名是第二次世界大战之前，昭和天皇为了陆军士官学校而命。至于车站最早的旧名「座间新户」则是因为车站设置时，正好位于高座郡座间村（今日的座间市）与同郡的新矶村新户之交界附近。1937年时，由于陆军士官学校迁移到附近，因此改名为「陆士前」，但二战爆发后为了保密上的理由，又再次于1940年时改名为现名「相武台下」，因为相同原因改名的类似案例，还有邻近的小田急线相武台前车站。岛式月台1面2线的地面车站。月台与站舍以跨线桥连接。

# cmrc2018_dev:p539 | 野狼计划

《野狼计划》（OPERATION WOLF）是TAITO于1987年发行的单人使用街机光线枪射击游戏，台湾俗称这部为「乌兹冲锋枪」，玩家要扮演绿扁帽部队深入恐怖份子的军事重地来拯救人质，并安全护送他们至机场离开，全6关，日语版街机与移植的PC-E版本可以选择起始关卡。玩家的主要武器，初期配置5枚弹夹，一枚弹夹30发子弹。玩家的副武器，可以清除掉画面的多数敌人，初期配置5发。弹夹数量+1榴弹砲弹数+1回复生命值510秒内乌兹冲锋枪弹数无限射速加快清除掉全画面的敌人英文版固定按以下顺序进行，日文版可以选择过关顺序，其中丛林、战俘营和机场为通关必须，即最少可以只打这三关。破坏敌方通讯，让敌人无法增援。若日文版选择顺序时不打此关，则每过一关后所有剩余未过关卡的任务均增加若干敌人。打探战孚营的位置，日文版通关必须，通过此关卡后才会出现战孚营关卡。过关后暂歇休息(回复20点生命值)。若日文版不打此关，则机场的任务增加2辆装甲车。破坏敌人补给重地，过关后回复我方弹药(弹药加满)。若日文版不打此关，则机场的任务增加2架直升机。拯救人质，日文版通关必须，通过此关后才会出现机场。人质共有5人，若人质全灭，则过关后game over。敌方基地脱出，任务完成，日文版通关必须。上一关成功营救的人质人数在本关需要再护送一次。

# cmrc2018_dev:p542 | 榅桲

榅桲（音wēn•po，学名：""，），又名木梨，是榅桲属中唯一物种。落叶小乔木或灌木，一般为5-8米高；卵形或长椭圆形叶子，背面密生白色软毛，单叶互生，叶长6-11公厘；晚春或初夏开花，花白色或粉红色，有5瓣，直径约5公厘，花梗和花萼也有毛；果实秋季成熟，梨形或苹果形，未成熟时青色，有白毛，成熟后金黄色，直径有7-11厘米，味甘酸。原生于中亚和高加索山区；现被引种到世界各地，成为重要的水果品种。榅桲历史相当悠久，很早就被引进西方，比苹果要更早流行，希腊神话中所传说的“引起纷争的金苹果”，实际是一个金色的榅桲果。榅桲性耐寒，即使在7℃以下也能开花，果实可以生食，也可以制作果酱、蜜饯等食品，也可以酿酒，含有大量维生素C。药用可以治疗肠虚、水泻。中国引种主要生长在西北各地，以新疆最多。

# cmrc2018_dev:p546 | 张居正 (小说)

《张居正》，是中国湖北英山小说家熊召政创作的长篇历史小说，共四卷。根据此书改编的43集电视连续剧《万历首辅张居正》，于2010年4月16日首播。熊召政经五年时间搜考史料，再以五年批阅增删原稿，最后以十年成就《张居正》。《张居正》一书塑造了张居正、高拱、冯保、李贵妃、邵大侠、何心隐、游七等真实人物，也有玉娘等虚构人物。本书也大力营造明朝中叶的社会风情，如斗蛐蛐，春宫图，黄色笑话等。不管是官场、扬州盐商、士子皆好声色犬马，例如戚继光送张居正一对波斯美女，“凑近张居正耳边，小声嘀咕道：‘……采阴补阳滋润身体，这两位胡姬，都胜过长白山上的千年老人参哪！’”，张居正过度使用壮阳药的结果，不仅热火烧身，头顶无发，大冷天也不能戴帽，一截大肠脱出肛门。作者也介绍高拱以不近女色闻名。本文最后讲万历十年，张居正因积劳成疾，死于任上。张居正死后，万历帝展开清算，冯保被贬至南京，张敬修写下血书，悬梁自尽。循吏金学曾和玉娘来到张居正墓前，玉娘喝下“还魂汤”自尽身亡。但不可避免有一些失误，例如《张居正》第一卷玉娘交代：“奴家原籍在淮北，十一岁因家境没个着落，被父亲卖给一个大户人家当上房的使唤丫头。没过半年，又被那家主人转卖到南京秦淮河边的玉箫楼。”第二卷“玉娘摇摇头，打从九岁被卖进青楼，她就和家人失去了联系”，又如张居正属鸡，但在原著中却写做属猴。《张居正》修正版中，熊召政共修订了2558处。后来，他又花了两年的时间，为电视剧《万历首辅张居正》担任编剧。2003年，马振方在《文学评论》上发表《厚诬与粉饰不可取——说历史小说〈张居正〉》一文，称《张居正》前三卷“大量内容陷入滥造和悖逆历史，厚诬了高拱、魏学曾、王希烈及其他多位古人，颠倒了其中部分历史人事的美丑，以人为制作的反面历史人物反衬、拔高主人公，并用较多笔墨粉饰张居正的性格弱点和人格缺陷，而未能对其杰出的改革事业和思想精神作比较切实而充分的艺术展示。其厚诬与粉饰古人的弊病是近年历史小说创作中的沉重教训。”<br>同年，王春瑜在《中华读书报》上刊登文章《如何评价〈张居正〉——与马振方先生商榷》，对前者的观点逐一进行反驳。2005年，本书以全票通过，获得第六届茅盾文学奖。该书在豆瓣等地获得广泛好评。

# cmrc2018_dev:p547 | 项少龙

项少龙，是黄易玄幻武侠小说《寻秦记》的男主角，是21世纪年轻特种部队成员。在电视剧中为香港警务处要员保护要人组（G4）成员。身为21世纪特种军人的他，在一次时光机器的实验被传送回战国时代，以假赵盘代真嬴政，凭其经历两千多年的智慧优势，频频化险为夷，并且帮助小盘成为日后统一六国的秦始皇。由于《寻秦记》的广泛流传，电视剧版由古天乐饰演，项少龙是黄易最广为人知的人物。。身为廿一世纪特种部队军人的项少龙，年轻力壮、风流多情，在一次时光机器的实验当中被送回公元前251年的赵国邯郸附近。投靠以马致富的大家族乌氏，而后更成为乌家快婿。一心想见未来秦始皇的他，在得知真正的嬴政已经死去后，以赵国公子赵盘代之，并且助乌氏及小盘逃离赵国。投靠秦国后，开始帮助小盘拓展形势、肃清异己，与吕不韦、嫪毐集团明争暗斗。虽然项少龙一心帮助小盘，但也使日渐成长的小盘对其猜忌。小盘成年加冕大典后，携乌氏家族及妻妾逃离秦国，从此不问世事。项少龙有四位肝胆相照的结义兄弟，排行老大是乌家战士之首乌卓，年纪约三十五岁；老二滕翼，武功高强，和项少龙多次出生入死；项少龙排行第三；老四王翦，秦国年轻高手，同时也是战国四大名将之一；老五荆俊，乃荆家村村人，身手敏捷，精于打探情报。项少龙还有多位六国朋友，较有交情的包括智谋与见识不凡的魏国龙阳君，对少龙「一往情深」；楚国李园，最初两人因争夺嫣然而为敌对关系，但后来少龙助其坐稳相国之位；韩国韩闯，生性好色，与少龙亦有交情。但项少龙对他们真挚的付出也曾因对方认为应以国家利益为重而遭背叛。墨家元宗，是项少龙的恩人兼师友，传授项少龙墨子剑法；韩公子韩非，曾助项少龙逃离魏国大梁；阴阳家代表邹衍，亦师亦友，多次相助项少龙。其他项少龙的好友包括赵国名将李牧，曾赠与少龙宝剑血浪，但后期秦赵交战时对敌；原本吕不韦门人肖月谭及图先，前者在得知吕不韦欲杀其之心后，逃离秦国，后者则为项少龙打探有关吕不韦的情报；秦国储君派中流砥柱李斯、昌平君兄弟等人。项少龙为人风流且重视感情，故妻妾成群，唯后期较为克制。另外，项少龙疑似在时空机器的穿越过程中影响到生育能力，故领滕翼第二子为继子，替其命名为项羽，视如己出，疼爱有加。项少龙的妻妾：此外，项少龙还有多名情人，有些是妻妾的随身婢女，有些则是深闺怨妇，但未必都有肉体上的关系。

# cmrc2018_dev:p548 | 泰国皇家军队

泰国皇家军队（；RTGS：Kongthap Thai），是泰王国的军队。泰国皇家军队效忠于泰国国王和人民，因此素有干政传统，在最近81年里发动了18次政变或未遂政变。自1932年开始颁布第一部宪法实施君主立宪后，军方发动超过十八次的军事政变，并在1992年前籍军政府长期掌权。近年的主要政变有1991年、2006年和2014年军事政变。泰国皇家军队的主要职能是保护泰王国的主权和领土完整，以及对抗来自国内外对泰国君主政体的威胁。虽然效忠于泰国国王，但泰国皇家军队也有协助政府以保障社会公共安全、参与社会发展、抢险救灾以及禁毒的责任。近年来，泰国皇家军队也通过联合国维和部队参与了一些国际维和工作。泰国皇家军队与20世纪以来的泰国政治有密不可分的关系。从1932年至1973年，除了战后平民政治家比里·帕侬荣短暂的掌权外，其余时间都由军事独裁者銮披汶·颂堪、沙立·他那叻和他侬·吉滴卡宗掌权。军人统治在1973年10月14日的民主示威下结束，这场屠杀导致超过1500名学生死亡，他侬被迫辞职。1973年革命后，泰国经历一段短暂而不稳定的民主期，1976年的血腥军事政变后，泰国又重回军事独裁的统治。1980年代，倾向展开民主改革的军人总理炳·廷素拉暖与国王合作，恢复国会政治，逐步结束之前暴力强权的军法统治。之后泰国除了1991年及2006年的两次军事政变外，大致上维持民主政治。但在2014年5月22日，泰国陆军司令巴育晚上六时在国家电视台发表讲话，声称为了避免更多人员伤亡和局势进一步升级，再次决定发动政变。但这次与2006年迅速还政于民的不同，这次军政府有意长期掌权，拒绝交出权力，并打压新闻自由及言论自由。

# cmrc2018_dev:p549 | 凌云 (演员)

凌云（Ling Yun，），原名林龙松，为台语电影著名演员，后曾赴香港发展，今已息影。为台湾彰化鹿港人，中学毕业后于1957年以龙松之艺名投考玉峰影业公司演员训练班，拍摄多部台语电影。如1959年与训练班同学张美瑶合演之《阿三哥出马》、《叹烟花》、《错恋》等，亦曾演出《龙山寺之恋》及《宜室宜家》等片。1964年，在导演潘垒推荐下与香港邵氏电影公司签约为基本演员，并改名为凌云。在演出秦剑导演之《痴情泪》后以冷峻小生形象走红，除文艺片外亦参与诸多武侠电影。1977年与邵氏约满之后接拍其他公司的电影，并于1981年执导电影《英雄对英雄》。吴昊。《邵氏光影系列：男儿本色》，香港：三联书店（香港）有限公司，2005年，ISBN 962-04-2376-3

# cmrc2018_dev:p550 | 窃听

窃听（），又称盗听、监听，在未经同意的前提下，第三方以隐密的方式，听取不对外公开的私人对话。现代可以利用窃听工具，如录音机、窃听器等带有录音功能的工具，在被窃听者不知情的情况下录取其发出的任何声音。一般来说，这种做法是违反道德、甚至违反法律的。窃听是对公民言论和通信自由的最大伤害，针对普通人的窃听触犯了法律的底线。无论对个人隐私以何种方式窃听窃取，都是对公民生活的强行介入，它已经触犯了人权的底线。根据美国法律及其州法，电话中的任何一方对谈话内容录音，允许他人进行录音，或为在电话线上安置窃听装置提供方便均不违法。美国大多数州的电话录音法（telephone recording laws）只要求谈话中的一方知道谈话被录音，其他12个州则要求谈话双方都知道谈话被录音。所以一个比较好的做法是，在谈话开始之前，告知双方接下来的对话可能会被录音。因现代科技的进步，进行窃听的技术，包括电话窃听等，常被使用。手机、wifi、电子邮件、即时通等，也常遭到窃听。手机会泄露多种隐私。美国和英国的政府、执法部门和情报部门常通过手机进行监视。他们可以远程启动手机上的麦克风，听取手机附近的声音。手机开机后，手机的地理位置可很容易地被获取到。任何人都可以使用全频扫描器（）窃听第二代移动电话的通话。第三代移动电话就难窃听一点，因为信号经过了数字化编码和压缩。政府可以通过电信公司窃听通话。公司也能购置某些设备监听并解码手机通话。在电脑网路中，窃听攻击是在网路层，利用软体，收集其他电脑送出的封包（Packet），分析其内容，以取得其中的资讯。

# cmrc2018_dev:p552 | 群聚效应

群聚效应 ()是一个社会动力学的名词，用来描述在一个社会系统里，某件事情的存在已达至一个足够的动量，使它能够自我维持，并为往后的成长提供动力。以一个大城市作一个简单例子：若有一个人停下来抬头往天望，没有人会理会他，其他路过的人会照旧继续他们要做的事情。如果有三个人停了下来抬头望天，可能会有多几个人会停下来看看他们在做甚么，但很快又会去继续他们原来的事。但假若当街上抬头向天望的群众增加至5到7人，这时，其他人可能亦会好奇地加入，看看他们到底在做甚么。这个令群众行为转变的数量，又叫作「临界量」或「转捩点」。「临界量」或「转捩点」可受到社会因素影响，而这些因素很可能是：人数、关连度、社会内的沟通程度或其次文化。另外，针对有关公众倡导(Public advocacy)亦与临界量相关。在政治圈里，临界量可能与大多数的共识相关，使社会中最有效的位置一般都被社会中的大众所占有。在这情况下，大众共识的细微转变，有可能会令政治共识出现快速的转变，因为政治上的争论所依靠的工具，其效率与大多数的意见相关连。

# cmrc2018_dev:p553 | 林越峰

林越峰（1909年－？），本名林海成，林越峰是其笔名。林越峰本籍台湾台中；台湾日治时期知名作家，亦曾为台湾文化协会、台湾文艺联盟重要成员。仅国民小学毕业的林越峰以自学方式变成作家，其文章如《到城市去》、《好年光》、《红萝卜》等文章陆续于1934年－1935年刊登在《台湾文艺》等知名文学杂志。他的写作风格除了有其农民色彩外，亦充满对台湾社会的评判。据林越峰自述，他从事写作的目的除了「利用小说，可以讲一些改革旧制度的话，如旧礼教、坏风俗等」外，也蕴涵著台湾民族意识。也因此，他亦被归类于台湾乡土文学的代表性人物之一。使用「台湾博硕士论文知识加值系统」查询，到2011年10月8日为止，还没有一本论文专门以林越峰及其作品为研究对象。使用「台湾文史哲论文集论文篇目索引系统」查询，到2011年10月8日为止，还没有一篇论文专门以林越峰及其作品为研究对象。使用「台湾期刊论文索引系统」查询，到2011年10月8日为止，已找到一篇。使用「全国图书书目资讯网」查询，到2011年10月8日为止，还没有一本书专门以林越峰及其作品为谈论对象。

# cmrc2018_dev:p554 | 陆仲亨

陆仲亨，（），元末明初濠州（治今安徽凤阳）人。明开国大将。早年为乱兵所掠，父母俱亡，参加朱元璋军，渡长江，攻克太平（今安徽当涂），定集庆（今江苏南京），授左翼统军元帅。出征陈友谅时，以功进骠骑卫指挥使。洪武元年（1368年），率军攻广东，升江西行省平章。改同知都督府事。洪武三年（1370年）冬，封吉安侯。朱元璋尝曰：「此我初起时腹心股肱也。」从陕西回京，用四匹马拉车，为太祖所忌，罚代县拘捕盗贼。洪武十二年，与周德兴、黄彬等从汤和练兵临清。后移镇成都，讨平巨津州叛蛮。又从傅友德讨平乌撒诸蛮。洪武二十三年，陆仲亨的家奴封帖木告发陆仲亨与唐胜宗、费聚、赵庸三名侯爵，曾串通胡惟庸「共谋不轨」。被杀，籍其家。

# cmrc2018_dev:p555 | 截尾鹦嘴鱼

截尾鹦嘴鱼，又名杂纹鹦哥鱼，俗名鹦哥、青衣、青衫（雄）、蚝鱼（雌），为辐鳍鱼纲鲈形目隆头鱼亚目鹦哥鱼科的一个种。本鱼分布于西太平洋区，包括泰国、马来西亚、台湾、琉球群岛、菲律宾、印尼、新几内亚、新喀里多尼亚、澳洲、加罗林群岛、帛琉等海域。水深3至30公尺。本鱼体延长而略侧扁。头部轮廓呈平滑的弧型。开始型雌鱼，体淡棕红色，腹部色淡。具稍圆形的截型尾。终端型雄鱼，体深蓝绿色，各鳞片具红色短斑。腹部具2条绿色纵纹。颊部为鲑鱼红色。吻部及眼四周具不规则的红色斑纹。尾鳍为棕黄色及绿色相间的交错斑纹，外镶有蓝色斑纹。具截型尾。齿板之外表面平滑，上齿板几被上唇所覆盖；上齿板具0-2犬齿；每一上咽骨具1列臼齿状之咽头齿。背鳍硬棘9枚、背鳍软条10枚、臀鳍硬棘3枚、臀鳍软条9枚。体长可达38公分。本鱼生活于较混浊的礁湖，或成群地栖息于离岸较远的珊瑚礁区海域。以啃食水底的藻类与珊瑚为食。食用鱼，食用时先用盐腌再用温火烤食。另外可饲养于水族馆观赏。

# cmrc2018_dev:p557 | 钝头鹦嘴鱼

钝头鹦嘴鱼，又名红紫鹦哥鱼，俗名红鹦哥、红衣、青衫（雄）、红海蜇（雌）、红黑落（雌），为辐鳍鱼纲鲈形目隆头鱼亚目鹦哥鱼科的其中一种。本鱼分布于印度太平洋区，包括东非、南非、马尔地夫、斯里兰卡、泰国、日本、台湾、菲律宾、马来西亚、印尼、新几内亚、澳洲、新喀里多尼亚、马绍尔群岛、马里亚纳群岛、密克罗尼西亚、帛琉、诺鲁、斐济群岛、万那杜、东加、吐瓦鲁、吉里巴斯、夏威夷群岛、加拉巴哥群岛、美国加利福尼亚州、墨西哥、厄瓜多等海域。水深1至35公尺。本鱼体延长而略侧扁。齿板之外表面平滑，上齿板几被上唇所覆盖；齿板具0至3犬齿；每一上咽骨具1列臼齿状之咽头齿。开始型雌鱼，体棕红色，各鳞片具1至2个暗色短斑纹，形成约有5条左右的暗线纹。腹部、头部和各鳍条均较淡色。具截形稍凹形尾。终端型雄鱼，体蓝绿色，躯干部分之鳞片中央为棕红色，且随体长加长越偏红色调，另外前额突出。眼四周有数条蓝绿色辐射短斑。尾鳍呈新月形，上下叶十分延长。背鳍硬棘9枚、背鳍软条10枚、臀鳍硬棘3枚、臀鳍软条9枚。体长可达53公分。本鱼偏爱生存于岩礁底质，尤其是圆石斜坡。常在较陡峭的礁岸可发现它们成群的洄游。食用鱼，可作鱼松，利用红烧或盐烧味道不错。以藻类及底栖生物为食物。

# cmrc2018_dev:p558 | 猎骄靡

猎骄靡（），中亚古国乌孙昆莫（君主之号）。猎骄靡是乌孙昆莫难兜靡之子，史载其出生后不久乌孙即被敌国袭破，难兜靡被杀。猎骄靡被遗臣携往匈奴，传说其曾被狼与乌鸦所救，因此得以被冒顿单于收养。猎骄靡成人后，匈奴军臣单于将收留的乌孙残部交给其统领，命其守卫西境。猎骄靡遂在匈奴右贤王部的协助下，于前161年左右击败了西迁定居于伊犁河流域的大月氏，经过30多年的征战，猎骄靡征服了金山到天山一带的大片土地，东接匈奴，西连康居和大宛，定都赤谷城。军臣单于死后，羽翼已丰的猎骄靡不再臣服于匈奴，击败了前来征讨的匈奴军队，取得了半独立地位。前119年，中国汉朝使节张骞通使乌孙，归国后极力主张招请乌孙迁回祁连山谷地，与汉朝同盟共抗匈奴。但是当其再次出使乌孙时，猎骄靡由于并不了解汉朝的实力，无法强行命令部众投靠汉朝。猎骄靡晚年丧其长子，其子大禄和孙子军须靡争位，造成国中分裂。匈奴乘机威胁，要其与汉朝断绝关系。猎骄靡于是派人向汉武帝求婚，武帝以江都王刘建之女刘细君为公主妻之。猎骄靡立细君为右夫人，位在匈奴左夫人之下。不久，猎骄靡自以为时日无多，将细君转嫁于军须靡。前105年左右，猎骄靡逝世，传位于军须靡。

# cmrc2018_dev:p559 | 长张高速公路

长沙－张家界高速公路，简称长张高速，中国国家高速公路网编号为G5513，是二广高速公路的联络线之一，自长沙至张家界，全线均位于湖南境内，已全线通车。长常高速公路全长147.924公里，工程分二期建设，一期工程长沙至益阳，二期工程益阳至常德，历经四年完工。它起于长沙市湘江北大桥西直线端，与长永高速公路相接；途径长沙市岳麓区、望城县、宁乡县、益阳市赫山区、资阳区、常德市、汉寿县、鼎城区、德山区；终点止于常德市德山檀树坪。投资24.57 个亿。长常高速公路的建设于1996年3月1日开工，长沙至益阳段1998年7月建成通车，益阳至常德段1999年12月建成通车。常张高速公路全长160.68公里，连接线长9.945公里，全线按双向四车道高速公路标准建设，投资总预算68.7亿元。全线有桥梁81座，其中特大桥10座，大桥47座，隧道2座，工程总投资68.7亿元。2002年12月1日正式动工建设，2005年12月26日建成通车。通车将长沙至张家界的时间由原来的6小时缩短至3小时。

# cmrc2018_dev:p560 | 生濑胜久

生濑 胜久（），日本男演员。兵库县西宫市塩瀬町出生。身高178公分，体重70公斤，血型O型。兵库县立宝冢高等学校、同志社大学文学部社会学科产业关系学専攻毕业。所属事务所Cube Inc.。兴趣是钓鱼。母亲是生瀬悦子（前兵库县西宫市议会副议长）。有一个哥哥。1960年10月13日出生于兵库县，拥有充满个性的演技，为「个性派演员」之一。1988年，曾以「枪魔栗三助」的艺名活跃於戏剧圈。1980年进入同志社大学文学部，毕业后并担任剧团主席，活跃在剧场、电视剧与电影等多元领域，几乎每年都有各式不同的新作问世。戏约不断的生濑胜久，演出过《菜鸟薪鲜人》、《极道鲜师》、《圈套》、《14岁妈妈》等知名日剧；电影作品则包括《有顶天大饭店》、《舞妓哈哈哈》、《20世纪少年》、《正义双侠》等片，以充满个人特色的演出风格令人印象深刻。1994年1995年1997年1998年1999年2000年2001年2003年2004年2005年2006年2007年乔・东丈

# cmrc2018_dev:p561 | 静电感应

静电感应是物体内的电荷因受外界电荷的影响而重新分布。这个现象由英国科学家约翰·坎通和瑞典科学家分别在1753年和1762年发现。静电发电机，例如威姆斯赫斯特电机、范德格拉夫起电机和起电盘，都使用这个原理。正常的物质都带有等量的正电荷和负电荷，因此总的来说是不带电的。如果把带电的物体靠近不带电的导体，例如一片金属，则导体上的电荷将会重新分布。例如，如果把带正电的物体靠近一块金属（参见右面的图），则金属上的负电荷将会被吸引过去，而正电荷则会被排斥。这样便导致金属的靠近外界电荷的部分带有负电荷，而远离外界电荷的部分则带有正电荷。由于这只是电荷的重新分布，因此物体仍然是不带电的。静电感应是可逆的，也就是说，如果外界的电荷被移走了，那么由于物体上正电荷和负电荷之间的吸引，它们将重新搀和起来。静电感应也可以用来使物体带电。例如，如果把物体靠近正电荷，并同时把物体与大地用导线相连，则大地的一些负电荷会因正电荷的吸引而流入物体中。如果在这时切断物体与大地之间的导线，则物体将会带负电。这可以用验电器（一种探测电荷的仪器）来演示。首先把带电物体靠近验电器的顶端。这将会使验电器内的电荷重新分布，使顶端带有与物体相反的电荷，而箔片则带有与物体相同的电荷。由于两个箔片所带的电荷是相同的，它们将会互相排斥而分开。这时验电器仍然不带电，只是电荷重新分布了。但是，如果用手指接触验电器的顶端，则电荷将因带电物体的吸引而从大地流入验电器的顶端。这时，验电器所带的电荷是与带电物体相反的。如果这时候把手指移开，则流入验电器内的电荷将不能逃脱，这样验电器便带有电荷。因此，即使现在把带电物体移开，两个箔片也不会重新合拢。物体与大地相连后留下的电荷总是与外界的电荷相反的。绝缘体也有静电感应的现象，这就是带电物体能吸引小纸片的原因。在绝缘体中，电子被原子束缚着，不能在物体中自由移动；但是在原子内可以移动一点点。如果把带正电的物体靠近绝缘体，则每一个原子中的电子都会被吸引而稍微移动一点，而原子核则会被排斥，而往相反的方向移动一点。这种现象称为极化。由于这时物体中的负电荷离外面的带电物体较近，而正电荷则距离较远，将导致吸引力比排斥力大一点点。这个现象是微观的，但因为有那么多的原子，加起来效果就很明显了，足以使较轻的物体（如小纸片）被吸引。静电产生器月刊

# cmrc2018_dev:p567 | 彭皓锋

彭皓锋（Peter Pang Ho Fung，），原名「彭国梁」，曾用艺名「彭冠中」及「彭比得」，香港男演员。彭皓锋是香港女歌手彭家丽胞弟，与两位姊姊于红磡区长大。他毕业于德信学校，曾就读凤溪第一中学（读至中三）及乐道中学（中四及中五，何文田旧校），在校时因为专注于玩球类运动以及学习玩乐器，所以读书成绩一般。此前，他曾与彭家丽为小学时的同班同学。事缘彭家丽留过一年级，因此二人成为同窗。彭皓锋中学毕业后在中国大陆从事了6年金融经纪工作，再于1992至1993年转到同事开的地产公司做了地产经纪一年多时间。而当时艺人陈浩民为他当金融从业员期间的同事。彭皓锋其后投考1996年第9期无线电视艺员训练班，于参加同年新秀歌唱大赛第三次复赛时获无线电视取录。他毕业后效力无线电视逾16年。但一直只当跑龙套或戏份不多的闲角如放债人和小喽啰等。他亦参加过1996年《新秀歌唱大赛》准决赛（第二次复赛），惟最后落败。另外，他是明星飞镖队队长，自2009年开始接触飞镖运动，曾参加过2010年《Medalist 亚洲国际电子飞镖赛》，并夺得「中级组双人组冠军」。至2012年3月，他转投香港电视，到了2014年约满则恢复自由身，并随歌手李丽霞（黑妹）到处登台。过了一段时间之后，因应梅小青和刘家豪合作拍摄的电视剧《卫子夫》于内地获得观众支持，又有二人协助打好与内地剧组人员的关系，彭皓锋开始被内地观众认识。2016年，他凭中国网络电影《老师上错身》入围《美国好莱坞国际电影节》，且成功击败多国对手而夺取「最佳男配角」殊荣。据其本人于香港电台第二台广播节目《守下留情》（2017年1月）中表示，由于他并不知道剧组人员向电影节单位申请最佳男配角的提名，所以他在获奖一刻都没有头绪。现时他主要在内地发展。2017年，彭皓锋在荃湾南丰中心开办「小飞船潜能启发中心」，跟美国太空总署工程师合作，设计不同种类的启发潜能课程以培训小朋友一些太空人智慧。同年，他又以内地网络电影《破冰》夺得《加拿大金枫叶国际电影节》 - 网络电影组别「最佳男主角」。彭皓锋与吴祉莹（Barby）于2007年结婚，两人育有一子一女。

# cmrc2018_dev:p568 | 棕榈蝮属

棕榈蝮属（学名：）是蛇亚目蝰蛇科蝮亚科下的一个有毒蛇属，主要包括分布于墨西哥、中美洲以至哥伦比亚、秘鲁等地区的一种蝮蛇。所有棕榈蝮都长得较为幼细，而且活动于树木之上。其学名「Bothriechis」源自希腊语，当中「bothros」代表洞而「echis」则代表蝮蛇，表现了具备颊窝的蝮蛇特性。目前共有7个品种已被确认。棕榈蝮大多幼细，平均长度只有60至80公分，不过黄斑棕榈蝮、双色棕榈蝮及侧带棕榈蝮则可能长越一米。其吻部呈突出状，拥有相当灵活并占其整体长度15%的长尾巴。棕榈蝮的颜色主要由偏暗的绿色为基调，斑纹根据品种不同而定，有些品种身上有著黑色的条纹。棕榈蝮有著奇怪的习性，所有身处海拔1500米的品种均属于日间活动为主的蛇类，居于1000米以下的棕榈蝮则多为夜行性蛇类，而介乎1000至1500米的棕榈蛇则可能活跃于任何一个时段。棕榈蝮主要分布于墨西哥、中美洲至南美洲北部（包括哥伦比亚、委内瑞拉、危地马拉及秘鲁北部）。棕榈蝮的蛇毒为溶血毒素，会令受害者伤口疼痛、肿胀、起泡、瘀伤及引起坏疽。如果不即时处理伤口，蛇毒可能会导致严重的后果，令受害者需要接受截肢手术，甚至死亡。每年均有不少农夫及园丁曾被睫角棕榈蛇所咬，间中造成死亡事件。

# cmrc2018_dev:p569 | 康王路

康王路是广州市荔湾区一条贯穿南北的城市主干道。全路分北、中、南三段，北起东风西路，南接镇安路。全路长约2.8公里、宽40米，设置双向8车道。未来将会向北延长，下穿流花湖、流花路、广园西立交后直通广园西路。康王路的兴建，是为了解决荔湾区没有一条贯穿南北的主干道带来的交通问题，道路于1996年8月立项建设，建设工程包括扩宽镇安路、、康王直街以及拆迁康王上街、康王下街等地的民居。工程分两期建设：2000年10至12月为第一期，建成中山七路至长寿西路段；2001年7月至2002年4月为第二期，完成东风西路至中山七路段和长寿西路至杉木栏路段。2002年5月1日，全线建成通车。康王路的名字来源于附近原有的一座康王庙，该庙纪念北宋的爱国将领康保裔。因建于21世纪初期及附近有世纪广场，曾被命名为世纪路。后广州市地名办调查和综合各方意见后，并根据“尊重当地群众意愿，反映当地历史文化经济等特征以及市政道路不用公司名称、楼盘等名字命名”的道路命名原则，该路正式被命名为康王路。道路兴建过程中，为保护广州保存下来的唯一近代专业会馆锦纶会馆，广州市政府出资对其进行整体平移，以保持其原貌。会馆已于2005年1月18日重新对公众开放。2013年1月28日下午4时40分，康王南路与杉木栏路交会处因地铁6号线文化公园站工地爆破不当导致地陷，有商舖和榕树陷入坑内，所幸无人伤亡。塌陷后，当局用混凝土填坑，期间又发生2次地陷。事后，康王南路被临时封闭，19条公交线路临时改道。2月29日恢复道路交通，地铁公司表示会赔偿受损的财物。现正兴建康王路下穿流花湖隧道，依次下穿东风西路、流花湖公园、流花路、站前路、环市西路，北接广园西路。建成后，将会充分利用康王路的道路通行能力，分流人民路高架车流。顺序由北往南排列，粗体字为主干道

# cmrc2018_dev:p570 | 昆明公交车爆炸案

昆明公交车爆炸案发生于2008年7月21日。当天在中国云南省省会昆明市，两辆公共汽车先后发生计时炸弹爆炸，造成至少3死13伤。目前初步确定为人为袭击案，但是凶手及其动机仍然不明。事件发生在北京奥运会开幕前的十多天，引起了社会各界的高度关注和警戒。2008年12月24日，昆明市萨尔瓦多咖啡屋发生爆炸，一名男子在爆炸中受重伤，送往医院后身亡。后经公安技术侦查人员证实，萨尔瓦多咖啡屋爆炸案和昆明公交车爆炸案的爆炸装置残留物吻合、引爆方式相同，均系犯罪嫌疑人李彦所为，昆明公交车爆炸案宣布告破。当日上午7时许，昆明由昙华寺开往眠山的一辆54路公交车在人民西路，发生炸药爆炸事件，造成1人当场死亡（王德芝，女，1978年生），1人在送医院救治时死亡，另有9人受伤；8时许，又有一辆54路公交车在人民西路，发生炸药爆炸，造成1人死亡（陈仕飞，男，1982年生），4人受伤。事发前部分昆明市民收到一条标题为“蝼蚁总动员”的短信，暗示可能发生爆炸。两起爆炸均是由硝酸铵计时炸弹引爆。昆明当局回避称之为与北京奥运或分离主义有关的恐怖袭击。不过，外界传媒发现内地航空、铁路、公路、水路及公交车等，都进入全面戒备状态，加强安全检查。云南省公安厅悬红10万元人民币缉凶。2008年7月23日，悬红赏金增至30万元。而后东突组织承认对此事件负责。不过人们普遍质疑东突组织是否有潜入云南制造此案的能力，认为只是该组织为扩大影响而冒认的。2008年12月24日10时40分左右，昆明市萨尔瓦多咖啡屋发生爆炸，一名男子在爆炸中受重伤。送往医院两小时后因伤势过重，抢救无效死亡。专案组随即开展现场勘验、走访调查、尸体检验等工作，并在爆炸现场提取到包装物、电雷管等大量物证。经过对爆炸装置残留物上发现提取的生物检材与死者DNA检材进行比对检验，确定死者即是萨尔瓦多咖啡屋爆炸案的嫌疑人。经查，死者名叫李彦，为云南省宣威市人，死前曾对医生说“公交车爆炸是我干的”。后专案组证实，由于在萨尔瓦多咖啡屋爆炸案现场勘查中发现的爆炸装置残留物与昆明公交车爆炸案的残留物吻合，引爆方式相同。大量确凿充分的证据证实：萨尔瓦多咖啡屋爆炸案和公交车爆炸案均系犯罪嫌疑人李彦所为。

# cmrc2018_dev:p572 | 新巴82线

新巴82线是香港岛东区的一条巴士路线，来往小西湾（蓝湾半岛）及北角码头，提供小西湾、柴湾往返筲箕湾、西湾河、鲗鱼涌和北角的巴士服务，主要服务小西湾居民（因小西湾没有港铁到达）。本线曾经是全港服务时间最长的日间专利巴士路线－每天服务长达22.5小时。全程：$4.1乘客登上本线后指定时间内以同一张八达通卡转乘以下路线，或从以下路线登车后指定时间内以同一张八达通卡转乘本线，次程可获车资折扣优惠：现时行驶于82线为富豪超级奥林比安（5001-5103）、Neoplan Centroliner（60xx）、Enviro500 (MMC)（40XX／5500-5719／61XX）及猛狮A95（6090），晚上会从线调入单层巴士行走。小西湾（蓝湾半岛）开经：小西湾道、柴湾道、环翠道、柴湾道、筲箕湾道、英皇道、康山道、英皇道、琴行街、七姊妹道、书局街及海港道。北角码头开经：琴行街、英皇道、筲箕湾道、柴湾道、环翠道、柴湾道、常安街、柴湾（东）巴士总站、常安街、丰业街、安业街、新业街及小西湾道。由于本线从小西湾来往北角的路线迂回，加上城巴的8X线行走东区走廊较本线快捷来往北角、以及85线由筲箕湾以西路线和本线重叠及车费较便宜，82线部分客源被抢走了。但由于城巴85线的班次较本线疏落且不经柴湾西，因此本线是柴湾西及小西湾往来筲箕湾或太古城之间的主要路线。虽然很少乘客会从小西湾乘坐82到终点站北角码头，但在中途站上下车的乘客，例如从柴湾区及柴湾斜几所学校往返筲箕湾、筲箕湾区往返北角、从筲箕湾往返太古等，倒成为本线的主要客源。虽然82受多条特快巴士路线及港铁的竞争，但本线行经小西湾、柴湾东及柴湾道长命斜，是柴湾地区与筲箕湾及太古的联络路线，有大量中途上落的乘客，所以客量仍然高企。

# cmrc2018_dev:p575 | 圣母书院

圣母书院（Our Lady's College） 是一所由香港天主教母佑会所创办的津贴女子中学，于1952年创校，并附设直属小学圣母小学（Our Lady's PrimarySchool）。亦有圣母幼稚园，为男女子学校。校训为「纯洁仁爱：纯朴廉洁律己、仁厚关爱待人」，拉丁文：Puritas Et Caritas。而校徽内，代表「纯洁」和「仁爱」的象征物分别是百合花和玫瑰花。该校位于九龙黄大仙区龙凤街3号，为慈云山区内两所女校之一，亦是黄大仙区最早创立的学校。现任校长为林丽玲修女。推行全人教育，实践慈幼预防教育法，培育学生在品德及学术上的发展；提供多元化课外活动，以充实学生的校园生活；重视家校合作，以协助学生建立积极的人生观。以英文为主要教学语言。开设科目详情，可查看“圣母书院中学慨覧”学校的面积为6,600平方呎，设有30间标准课室、1个可容纳全校师生的礼堂、2个操场、1个宽敞的地窖、4间实验室、13个特别室及1个小圣堂；校舍邻近圣母医院及圣文德书院。编委会成立至今已有23年，每年出版3期名为「雅汇 Our Ladian」之刊物，内容包括老师介绍、世界各地资讯、本地时事、学科知识及校园投稿等 。

# cmrc2018_dev:p576 | 2008–09年香港甲组足球联赛

2008–09年香港甲组足球联赛是二战后第 64 届赛事。本届赛事有多达 13 队球队参与角逐，是自1974–75球季后首次甲组联赛有13 队球队参与。揭幕战一如以往由上届联赛冠军南华对上届联赛亚军公民，结果双方赛和 1–1，各得1分。联赛战至第二十五轮，南华于旺角大球场以 2–1 击败康宏晨曦，提前一轮夺得联赛锦标，成功卫冕，这亦是该队届来第 39 次夺得联赛冠军。加入球队离开球队球队易名上赛季的外援制度「注12出7」一直被人批评，认为引入过多外援会扼杀本港球员的发展机会，并且会造成某支球队垄断局面。因此于本赛季的外援制度会改为「注9出6」，更会于下赛季进一步收紧至「注8出5」，以确保本港球员出场的机会。本届赛事的甲组队一般均没有自己的主球场，因此大部分赛事会于旺角大球场举行，一些较重要赛事则会被安排到香港大球场上演。而本届赛事中的国内球队谢菲联，已被香港足总拒绝使用他们位于国内的主球场；而另一队国内球队香雪上清饮亦因场地质素及配套设施的问题，同样被香港足总拒绝他们于主场（壆岗足球俱乐部球场）作赛。另外，新界地产和富大埔已成功向香港足总申请于他们区内的球场作赛，可是另一队区队天水围飞马的申请则未能顺利通过，只获准部分重要赛事于他们区内的元朗大球场进行比赛。下列是本季会被使用作举办甲组赛事之球场：以下资料为本赛季香港甲组足球联赛各奖项之得主：2009年3月31日（第二十三轮）屯门普高对愉园的联赛，屯门普高于完场前7分钟内连失四球以1比5落败，中场球员周伟明在球队输到1比2时大叫「出声呀，几多球呀！换我出场呀！」。翌日，张天德在其网志宣布因难忍阵中4名国援未尽全力，体育精神不敌金钱而宣布挂靴。另外两名队友萧亮及梁志立亦分别在网志中表达对球队表现的不满。香港足球总会于2009年4月6日召开会议讨论，决定向廉政公署寻求协助。4月9日，屯门普高就假球事件内部向足总提交调查报告，报告中各球员均否认参与打假波，而曾经提出质疑的球员亦一致改口风，解释打假波之说纯属误会和推测。以下资料为本赛季香港甲组足球联赛各奖项之奖金分配：

# cmrc2018_dev:p577 | 装配线

装配线，又称为生产线，是一种工业上的生产概念，最主要精神在于“让某一个生产单位只专注处理某一个片段的工作”，而非传统的让一个生产单位从上游到下游完整完成一个产品。譬如某种产品之生产有5个步骤（步骤一二三四五），生产100个，雇用10人。传统方式是让每一位工人进行各个产品由1到5的全部步骤，即每人负责10个产品，每人进行各个产品的5个步骤，即步骤一二三四五，重复10次。装配线方式是让每一位工人重复进行某一种步骤，即2位工人负责全部100个产品的某一个步骤，每人进行同一步骤50次，譬如步骤二，重复50次。因每位工人或机器只需专注负责一个步骤，故此法让工业生产效率大幅提高。装配线生产法可能最先出现在秦始皇大量制造兵马俑时期，16世纪初期威尼斯也有厂商使用装配线快速造船，1801年英国有零件供应商也使用装配线生产英国海军所需的零件。在美国第一个使用装配线进行生产作业是1901年Oldsmobile汽车创办人，他也将装配线生产的方法登记专利，之后福特汽车另外独立发展装配线生产方法。将此概念实际应用而获得极大成功的是美国汽车大王亨利·福特，他以此法大幅降低汽车生产成本，进而降低售价，使汽车在美国普及化，更重要的是，他也证实了装配线法的实用性而革命了工业生产方式，如今此法早已成为工厂生产线的主流。在今日只有部分豪华汽车会使用工匠做生产。

# cmrc2018_dev:p579 | 道同

道同（），中书省河间路河间县（今属河北河间）人。蒙古族。元末明初政治人物，同进士出身。事母至孝，洪武初，荐为太常寺赞礼郎，又出为番禺县令，为人刚正，与当地的土豪劣绅发生冲突。洪武十三年（1380年）永嘉侯朱亮祖镇广州城，亮祖为人骄矜，「不知学，所为多不法。」番禺土豪劣绅勾结亮祖，为非作歹。道同将朱亮祖恶行上奏朝廷，朱亮祖则赶在道同之前，先向洪武帝朱元璋上奏，先劾道同“讪傲无礼”。朱元璋不明事理，性格暴躁，立刻敕令处死道同。不久在看道同奏章时，方知受朱亮祖之骗。立即派使者赦免道同，但道同已被斩。道同枉死，民众皆惋惜，在家里供奉他的牌位，向牌位问卜，都非常灵验，所以县民都传说道同升天成神了。洪武十三年（1380年）九月三日，朱元璋召朱亮祖父子到金陵，将朱亮祖及其长子朱暹鞭挞而死，但以侯爵礼仪安葬了亮祖。

# cmrc2018_dev:p581 | 金盏花

金盏花("Calendula officinalis")又名金盏菊，在古代西方作为药用或染料，也可以作为化妆品或食用，其叶和花瓣可以食用，因此可以用作菜肴的装饰。一年或二年生草本植物，单叶互生，在基部叶为匙形，上部为椭圆形；花生于茎部顶端，头状花序，黄色或橘黄色，春季和夏季间开花，舌壮花和管状花，淡黄色或橘黄色。原产于南欧和北非，现广泛被世界各地引种，作为观赏花卉栽培，对土壤要求不严，但需要阳光充分。金盏花药用主要作用为止痛、杀菌、消炎，处理皮肤疾病。其花和叶中含有大量的叶黄素、玉米黄质以及β-胡萝卜素。因含有大量的叶黄素，在商业应用上被厂商提炼出，广泛应用在保护眼睛的保健食品中。同时其提取物中亦含有的皂角苷与芳香油，可用来制作化妆品。可减轻发炎及舒缓肌肤。帮助调节月经周期及降低发烧温度。不但可以改善如疹子及晒斑这类的皮肤问题，对神经炎、以及牙痛也有效，对小孩子的尿布疹及其他皮肤问题也有助益。

# cmrc2018_dev:p582 | 创新中心

香港创新中心，正名创新中心（InnoCentre），1994年正式启用时名为科技中心（TechCentre），到2006年改名为现时名称，是香港科技园公司旗下的物业，由香港科技园公司与香港设计中心联合运作，用作推动香港创意工业，务求推动创意业务不断发展。香港创新中心位于九龙塘达之路72号，毗邻又一城、生产力促进局大楼、又一居、又一村花园、港铁九龙塘站等。创新中心源自香港特区政府推展的「设计智优计划」，其成立目的旨在推广设计与创意，同时鼓励业界及商界更广泛善用设计，从而让设计业务得以蓬勃发展。创新中心于2006年正式启用，香港科技园公司与香港设计中心进行策略性合傓，务求推动创意业务不断发展。创新中心附设面积达2,400平方米的展览场地，供各类型创意工业展出产品与服务。它座落巿中心，这栋办公大楼楼高六层，设施经过全面翻新，中心举办多项设计支援计划， 并有完善资源，包括展览空间和会议场地，为设计专才提供实际帮助。2008年7月李小龙会在此举行「李小龙光辉35–视觉设计艺术暨电影收藏品展览会」。2013年10月4至6日香港首席纹身师Gabe在此举办首届「中国香港国际纹身展」港铁

# cmrc2018_dev:p583 | 德涅斯特河沿岸摩尔达维亚共和国国旗

德涅斯特河沿岸摩尔达维亚共和国国旗自1991年起使用，2000年被德涅斯特河沿岸宪法认可为国家象征。该国旗与摩尔达维亚苏维埃社会主义共和国在1952年到1990年期间使用的国旗设计相同。摩尔达维亚苏维埃社会主义共和国国旗一直沿用到1991年苏联解体。摩尔多瓦独立的时候，德涅斯特河沿岸一些地方拒绝使用新国旗，并继续使用苏联时代的国旗。在德涅斯特河沿岸地区，苏联时代的国旗很流行，直到2000年被德涅斯特河沿岸共和国宪法采纳。尽管使用这样的国旗国徽，德涅斯特河沿岸不是社会主义国家。政府旗只有正式的国旗是合法的。德涅斯特河沿岸法律允许简化版本用于非政府使用（也就是个人和商船使用），可以没有锤子和镰刀和五角星，而且形状和尺寸不在考虑范围。常见比例仍为1:2，但2:3版本也有使用。总统旗比例为1:1，是中间有国徽，带黄色流苏的民用旗版本。2000年7月18日被采纳，取代了1997年的版本。军用旗是带黄边红十字架的蓝旗。形如摩尔多瓦国旗，但没有国徽。德涅斯特河沿岸海关还使用海关旗。旗面为红地，中间为绿色条纹。中间是德涅斯特河沿岸海关的标志。2009年，为了加强与俄罗斯之间的关系，国会讨论将民用旗替换成白蓝红三色旗，与俄罗斯国旗基本相同，但采用 1:2 而不是俄罗斯 2:3 的比例。以显示加强与俄罗斯的关系。并最终决定暂时将白蓝红旗和红绿红旗同时使用。民用旗与俄罗斯在1991年到1993年使用的比例1:2的国旗大致相同。2009年德涅斯特河沿岸最高苏维埃听从现任总统叶夫根尼·舍夫丘克作为国会议员时的提议并最终决定跟随俄罗斯联邦恢复1945年4月30日苏联红军插在柏林德国国会大厦上的胜利旗在阅兵和其他军事庆典时的使用，以纪念卫国战争中牺牲的士兵，并加强对青年人的历史教育。

# cmrc2018_dev:p586 | 马赛罗·塞尔吉帕诺

马赛罗（Marcelo Sergipano，），是一名已退役的巴西职业足球运动员，司职前锋，曾经效力于中国联赛上海申花。马赛罗出生于塞尔希培州，所以在巴西国内被称为马赛罗·塞尔吉帕诺。他曾经以单季25球夺得1994年塞尔希培州锦标赛最佳射手。从州内赛事中脱颖而出后，他在职业生涯的顶峰曾效力于包括、庞特普雷塔、圣保罗等许多巴西知名球会。1998年赛季中期，当时正效力于圣保罗的马赛罗随前主帅墨里西来到中国。1998年和1999年，马赛罗在上海申花一共效力了一个半赛季，就攻入了29球，被球迷称为“比莫拉还莫拉”。1998年的足协杯赛中，他在半决赛和决赛一共攻入4球，帮助球队夺得了队史第一个足协杯冠军。2007年，马赛罗帮助升入了州内甲级联赛，随后退役。2008年，他开始州内的担任主教练。

# cmrc2018_dev:p591 | 小灰头稚冠雉

小灰头稚冠雉（"Ortalis vetula"）是一种凤冠雉科的大型鸟类。牠们栖息在热带及亚热带的环境，由美国德克萨斯州瑞欧格兰山谷（Rio Grande Valley）丛林至哥斯达黎加的最北部。另外在中美洲也有一个群落，分布在墨西哥近太平洋的低地丛林至尼加拉瓜北部。小灰头稚冠雉长56厘米及重650克。牠们的颈长及头细，喉咙没有羽毛。成鸟的头部及颈部是灰色的，身体及双翼都呈深橄榄褐色。下腹部是淡色至淡白色，尾巴黑色，有绿色光泽，尖端白色。牠们的瞳孔褐色，喙黑色。眼眶皮肤及双脚是深灰色的。小灰头稚冠雉栖息在热带森林，散布在丛林及大草原间。牠们一般以15只群居，遇到威胁时会逃跑或在树丛间跳动。小灰头稚冠雉会在树上或地上吃果实、种子、叶子及花朵。小灰头稚冠雉一般会在雨季繁殖。牠们的巢是以树枝及植物纤维组成，并以叶子包围。牠们每次会生2-4颗蛋，蛋表面粗糙，呈白色至奶白色。现时约有50-500万只小灰头稚冠雉。牠们并未受到威胁。在洪都拉斯Útila岛的亚种"O. v. deschauenseei"有时会被认为已经灭绝，但最近发现牠们仍然生存。在墨西哥南部至哥斯达黎加的白腹稚冠雉以往被认为是小灰头稚冠雉的亚种，但现已确认是独立的物种。

# cmrc2018_dev:p593 | 邓飏

邓飏（），字玄茂，南阳新野人。是东汉太傅邓禹的后代。与夏侯玄、诸葛诞和田畴并称为「四聪」。三国时曹魏大将军曹爽的党羽。邓飏年少时在洛阳已有令名。但据说其貌不扬，管辂谓之「鬼躁」、「行步弛纵，筋不束体，坐起倾倚，若无手足」。魏明帝时任尚书郎，曾任洛阳县令。后任中郎，入兼中书郎。在中书省因与李胜等人作风浮华而被魏明帝免职，不再任用。景初三年（239年）魏明帝逝世，遗诏命大将军曹爽和太尉司马懿辅助幼主曹芳。曹爽其后架空司马懿专政，任命邓飏为颍川太守，后转任大将军长史，迁侍中、尚书，作为曹爽的党羽、腹心。及后李胜和邓飏为了令曹爽立威信，建议曹爽征伐蜀汉，曹爽听从并于正始五年（244年）从长安率兵经骆谷伐蜀。但当时关中和氐、羌族的物资供应出现问题，令曹爽军缺乏军资而令大量牲畜死去。当地平民和外族亦因缺乏物资而生活困难，在道上号哭。另一方面，蜀汉军队已到，并在骆谷附近依山而守，曹爽不能前进。曹爽参军杨伟此时向曹爽解读形势，劝曹爽尽早撤军，否则必定会吃败仗。李胜和邓飏反对撤军，并与杨伟争论，杨伟于是向曹爽说：「李胜和邓飏此举会破坏国家，可以处斩。」曹爽感到不快。同时，司马懿写信给当时任征西将军，都督雍、凉诸军事的夏侯玄，预测曹爽必败，应该尽早撤军，并恐吓他一旦曹爽惨败可能会负上罪责。夏侯玄于是劝曹爽撤军。曹爽最终撤军，蜀汉大将军费袆从后领兵在山谷截击曹爽军，曹爽军苦战之下才得以逃出，但士兵伤亡甚多，关中因而大为损耗。邓飏亦常受赂，举荐的人都不是因为他们的才华。例如曾答应臧艾让他当高官，臧艾就以父亲的妾待送给邓飏作为报答，所以当时洛阳人都说：「以官易妇邓玄茂」。正始十年（249年），曹爽兄弟陪同皇帝曹芳到明帝高平陵扫墓，此时司马懿发动高平陵之变，封锁洛阳城和接管曹爽和中护军曹羲的军队。曹爽兄弟最终都决定向司马懿投降。事后曹爽被控告谋反，邓飏等党羽都曹爽一同被捕，被指控与曹爽同谋，其后被诛杀、夷三族。

# cmrc2018_dev:p595 | Adobe OnLocation

Adobe OnLocation是一款视频录制及监视软件，前身为Serious Magic DV Rack。它为用户提供高质量的视频多媒体文件，涵盖了笔记本电脑到工作站等广泛的适用范围。OnLocation是DV/HDV数字磁盘记录器同一个监控系统的结合体，它能够运行在外挂便携式摄像机的Windows笔记本上。　　作为一个磁盘记录器，OnLocation可以直接从磁盘上捕捉视频，而无需受到诸如“磁带长度”这样的限制。除了具备传统的录音功能，它还能录制静帧或是延时场景片断，甚至能够对buffer进行录制，录制时间长达30秒之久。要是以往，这些精彩的镜头可能就跳过了。　　程序的监控工具包含一系列的scope，例如波形监视器和矢量显示器——从而从根本上把你的笔记本转变成一款轻量级的引用监控器。它提供校准工具，含有多画面、双条码（dual-zebra）模式。

# cmrc2018_dev:p596 | 高豆莫

高豆莫是位于现在中国东北的扶余人部落的部落首领。高豆莫的部落卒本扶余是北扶余国的一个延续。前86年，檀君朝鲜末代檀君古列加的后裔高豆莫（东明王）打败解夫娄夺到北扶余王位后，将北扶余改名为卒本扶余。根据1911年成书的朝鲜半岛伪籍桓檀古记记载，檀君朝鲜灭亡后，高豆莫在檀君朝鲜故地建立起东明国反汉朝建立的汉四郡。经过几年的征战，得知北扶余国王高于娄去世的消息后，高豆莫将矛头对准了北扶余。高豆莫与继承高于娄王位的解夫娄为王位发生争斗。简短交锋后，解夫娄与其跟随者向东逃走；前86年，在迦叶原建立东扶余。前108年，高豆莫征服北扶余，将东明国和北扶余合并为卒本扶余。前59年，高豆莫去世后，传位给高无胥。后来高无胥遇到朱蒙，并将二女儿嫁给朱蒙。高无胥死后，朱蒙继承了王位。前37年，朱蒙建高句丽国。桓檀古记记载：在一些书籍里也把高朱蒙称为高豆莫汗。《好太王碑》，《三国史记》，《三国遗事》，《桓檀古记》

# cmrc2018_dev:p598 | 达特穆尔

达特穆尔是（）英格兰德文郡中部穆尔兰的一个地区，面积368平方英里（953平方公里），是一个受保护的国家公园。花岗岩高地的历史可以追溯到地质时代的石炭纪。穆尔兰被很多暴露的花岗岩山顶所覆盖，为达特穆尔的野生动物提供了栖息地。其最高点为海拔621米的高威尔海斯（High Willhays）。整个地区有丰富的古迹。达特穆尔由达特穆尔国家公园管理局管理，其26名成员来自德文郡议会、地方议会和政府。达特穆尔的部分地区被用来作为一个军事射击场达两百年之久。公众可以自由进入达特穆尔的其他地区，它是一个受欢迎的旅游目的地。该公园被电视节目“七大自然奇观”节目评为西南英格兰自然奇观第一名。

# cmrc2018_dev:p601 | 林俊贤

林俊贤（；），于香港出生，香港男演员，与刘德华、周星驰 、 梁朝伟 、刘青云和温兆伦为1980,1990年代初为无线电视一线当家小生。林俊贤1982年毕业于无线电视艺员训练班第11期。曾是1980至1990年代初无线电视小生之一，因主演《男儿本色》一剧而成名， 后主演无线多套电视剧例如《豪情》和《名门》 ， 在《上海大风暴》里饰演男主角抗日侦探欧阳日 ，而演欧阳日的弟弟是刘青云。这套剧使林俊贤大受当时香港观众好评 ，后来林俊贤在1991年的《人海骄阳》里演男主角钟文轩，剧情讲述钟文轩因为被冤枉是强奸女学生的老师 ，坐了一年冤狱 ，钟文轩几经辛苦查出真凶 ， 终于寻冠得雪 。林俊贤又在1992年演出无线重头剧《巨人》，林俊贤在无线电视期间亦曾在1987年到电影圈发展，并在八十年代末至九十年代初以影视双栖发展。因为林俊贤在八十年代和九十年代初常跟王祖贤合作主演多套电影,《法中情》， 《潘金莲之前世今生》等也被外界视跟王祖贤最合配的电影银幕情侣，后来王祖贤在2001年息影移居加拿大后，王祖贤很少联系圈中好友，也只是跟林俊贤，别外一好友单立文联系。林俊贤也曾在1993年发展歌唱事业 ， 同年林俊贤离开无线后到内地跟台湾发展 ， 1993年林俊贤主演了中央电视台制作的《唐太宗李世民》 ， 《唐太宗李世民》在两岸三地播出后不到三个月， 林俊贤即红遍两岸三地， 唐太宗李世民一剧令林俊贤演艺事业达到顶峰， 当年很多两岸三地的观众都记得林俊贤演的李世民。其后林俊贤在1996年退出娱乐圈从商。林俊贤也在2000年后到内地发展自己的生意， 业务主要为投资、有机农业食品跟影视制作 。 他现在的公司设在深圳， 林俊贤也长居于深圳和惠州 。而林俊贤在2013年开始复出拍戏，他也在国内开设了影视公司 。2017年林俊贤再次加盟 《邵氏兄弟电影公司》 ， 参演《风林火山》 。林俊贤经历过两段婚姻，有两任前妻。林俊贤有一女一子 ， 女儿林钰洧(Denice)于2015年5月加入娱乐圈当模特儿 。

# cmrc2018_dev:p602 | 主哭耶京堂

主泣教堂（，又译为主哭耶京泣堂）是一个天主教教堂，位于橄榄山，正对着耶路撒冷老城。“Dominus Flevit”，从拉丁语翻译意为“上帝哭了”，教堂形状似一颗泪珠象征耶稣的眼泪。根据《路加福音》第19章，耶稣走向耶路撒冷的时候，震惊于第二圣殿的美丽，并预测其将来的毁灭和犹太人的离散，当众哀哭。主泣教堂是耶路撒冷最新的教会之一，位于一个古老的遗迹之上。在施工期间，圣殿考古学家发掘出的文物可以追溯到迦南时期，并发现第二圣殿和拜占庭时代的古墓。直到十字军东征时代之前，耶稣哭泣的位置没有记号。从这个时期开始，人们开始纪念该地点。后来一个小礼拜堂建在该位置。1187年耶路撒冷沦陷后，教堂被毁灭。16世纪初期，一座清真寺或伊斯兰学校在原先教堂的位置建立起来，尽管确切的用途仍有争议。该地方被称为el Mansouriyeh（凯旋）。方济各会无法得到遗址，因此他们于1891年购买了附近的一小块土地，并建造了一座小礼拜堂。1913年，一座私人住宅建于方济各礼拜堂的前面。最后这家被修女圣约瑟芬所继承，她将之出售非一个葡萄牙女人。1953年，在围墙的修建过程中，工人发掘出古墓。因此该地点被深入挖掘，被发掘出的古墓从晚青铜时代到迦南期间，并发现公元前136年到公元300年的一座公墓。公墓跨越两个不同的时期，呈现出两种不同的陵墓风格。现在的教堂建于1953年至1955年。设计师为安东尼·巴卢奇。巴卢奇在20世纪上半世纪设计了一些神龛和教堂，在耶路撒冷有很多他的其他作品，如万国教堂、荆冕堂等。

# cmrc2018_dev:p604 | 丘姓

丘是一个中文姓氏，丘（邱）姓在《百家姓》中排第151位。丘、邱（Qiū）姓同源，源丘氏发源于山东，源出有四：姜姓、姒姓、妫姓、他族改姓。丘（邱）氏是一个多民族、多源流姓氏群体，且因官职、因地名为氏者远多于血缘丘（邱）氏，在当今姓氏排行榜上名列第六十五位，属于大姓系列，人口约四百六十七万六千余，占中国人口总数的0.29%左右。到了晋朝，发生了五胡乱华，丘（邱）氏家族就移入福建，居住在莆田县宗头乡，成为闽籍邱氏世居之地。雍正三年（1725），清世宗爱新觉罗·胤禛下诏：天下为避儒家至圣先师孔子的名讳“丘”，丘氏族人的姓氏“丘”字皆加“邑”偏旁改为“邱”，丘氏因此大多改称邱氏。「-{邱}-」字在中国大陆《第一批异体字整理表》中曾被视作「-{丘}-」的异体字废除，但后来发现有人以之为姓，于1988年回复为规范字。在丘（邱）氏家族，丘为正宗姓氏。丘（邱）的英文译音主流的分别有Chiu（威妥玛拼音）、Yau（香港政府粤语拼音）和Qiu（中国大陆汉语拼音），而在国际上Chiu为丘（邱）姓最常用的英文姓氏。在台湾，有许多原住民族在国民党政府撤退来台时被冠以邱姓，如布农族、泰雅族、阿美族等。他们仍保有其氏族的族名，但现今活动时也常以汉姓为主。

# cmrc2018_dev:p605 | 胜利纪念柱

胜利纪念柱（德语：""）是德国柏林市区内的一座著名纪念性建筑，1864年为庆祝普鲁士在普丹战争中获胜而兴建，到1873年9月2日举行揭幕仪式时，普鲁士又在普奥战争（1866年）和普法战争 (1870–71)中击败了奥地利和法国，给予雕像新的含义。与原先规划不同，后来在所谓统一战争中的胜利，增加了胜利女神维多利亚青铜雕塑，高8.3米，重35吨。胜利纪念柱原本坐落于德意志帝国议会（今德国国会大厦）对面的国王广场（今共和广场，德语：Platz der Republik）上，1938年到1939年由于希特勒世界之都日耳曼尼亚的需要拓宽夏洛滕堡路（今天的六月十七大街），并将胜利纪念柱移至今天的位置（大星角广场）。胜利纪念柱是柏林的一个主要景点，每年4-10月的每天上午9:30到下午6:30开放；从11月到3月，每天上午9:30到下午5:30开放。

# cmrc2018_dev:p609 | 杰米·海纳曼

詹姆斯·富兰克林·“杰米”·海纳曼（，）是美国的一名特效专家，印第安纳大学语言学学士，专长是俄语。以其主持的电视节目《流言终结者》著称。他也是制作《流言终结者》节目的特效公司M5实业公司的创始人。他也出现在《超暴力激斗》（Robot Wars）节目中，节目里他的机器人布兰多（Blendo）破坏力巨大，一度给其他晋级比赛的机器人造成了很大的威胁，大出风头。海纳曼生于美国密歇根州的马歇尔，在印第安纳州的哥伦布城长大，并在印第安纳大学修得了俄语语言学学位。 他的履历非常丰富，当过水肺潜水员、野外生存专家、船长、语言学者、宠物店主、放牧人、机械师、水泥检验员和厨师长。
从《流言终结者》中的“坠落榔头”一集中可以看出，他有些轻微的惧高症。海纳曼对怀疑论者和无神论者抱有非常强烈的同情态度。二十年前他在维尔京群岛当船长出租潜水装备的时候，认识了当地高中的一位女理科教师，她后来成了他的妻子。海纳曼在节目里的典型形像是戴著黑色贝雷帽穿著白色衬衫，偶尔还戴著太阳镜。这些加上他那海象式的胡子和低沉的声音，经常被一同主持的亚当·萨维奇和其他小组成员开玩笑。有几集节目里你可以看到他的工作室里挂著一个标语：“宁死勿乱”（"Clean Up or Die"），看来他希望自己的工作室维持干净整洁。与搭档亚当活泼甚至有些幼稚的行为比起来，他以他的冷静、逻辑、严肃的行为举止而著称。海纳曼有时候也会被亚当的滑稽举动激怒，有时也会因破解流言的思路跟他吵嘴。对于表演实验和制作器具，他们俩经常有完全不同的思路。海纳曼的思路往往更简洁，有时你能听他说“让它越简单越好”（"keep it as simple as possible"），或者“少点虚华，多点实用”（"more grunt, less elegance"）。两人在“金鱼的记忆力”和“吸尘器漂浮机器”两集中比赛时，他就以此座右铭来一争高下。他在商业上的成果有给七喜公司制造的汽水罐发射机器和获得专利的耐吉双轮足球鞋。亚当·萨维奇和杰米·海纳曼扮演了电影《达尔文奖》（The Darwin Awards，台译：猪头满天下）里的两个军用垃圾贩子。他们出现在剧中“火箭车”故事的部分，这部分最后也被制作成了《流言终结者》系列的试播片。杰米·海纳曼和亚当·萨维奇客串了《CSI犯罪现场》2008年5月1日的剧集《万有理论》。

# cmrc2018_dev:p611 | 许申

许申，字维之，号化州，生卒年不详。广东海阳人。唐宋潮州八贤之一。先世申公之父烈公自泉州迁往潮州，定居韩山麓（今湘桥区桥东）。早年能文，深得潮州通判陈尧佐赏识。大中祥符三年（1010年）被举荐应「贤良方正」科，名列进士榜首，授将仕郎、秘书省校书郎、出任鄞县（今浙江鄞县）知县。天禧初年（1017年）任韶州（今广东韶关）知州，在韶州时，种植官道松榕数万株。历官吉（今江西吉安）、柳（今广西柳州）、建（今福建建瓯）三州的知州。再升任广南西路提点刑狱，「具有治迹」。曾建议以“以药化铁与铜杂铸”、“铜居三分，铁居六分”，天章阁待制孙祖德指称：「伪铜，法所禁，而官自为之，是教民欺也。」。后任广南东路转运使、兼制江西、湖南诸路之时，仁宗帝用范仲淹、韩琦、富弼以行新法。许申见其粗糙，上言新法之弊，被撤去刑部郎中之职。官终刑部郎中。著有《高阳集》，刘允为之序。曾孙许珏娶宋太宗曾孙女，德安郡主为妻。

# cmrc2018_dev:p613 | 美味牛肝菌

美味牛肝菌（学名：'）是一种可食用的蘑菇，也称大腿蘑、网纹牛肝菌，属于真菌类。美味牛肝菌的子实体为肉质，伞盖褐色，直径最大可达25厘米，1千克重，菌盖厚，下面有许多小孔，类似牛肝，可生食，也可制成干制品。美味牛肝菌生长在林间空地上，性喜温暖潮湿，子实体粗壮肉厚，结实细嫩，营养丰富，味道鲜美与树根一起形成菌根，产于北半球温带地区，在中国主要产于四川、云南等地，其他各地森林地区也有出产。另外有几种牛肝菌也可以食用，常和美味牛肝菌混淆：美味牛肝菌有时容易和有毒的苦粉孢牛肝菌（"Tylopilus felleus"）混淆，苦粉孢牛肝菌的菌肉是白色的，味苦。此外还容易和也可以食用的褐圆孔牛肝菌（"Gyroporus castaneus""）混淆，后者一般较小。

# cmrc2018_dev:p639 | 失范

失范（，或译无规范、迷乱）是社会学术语，指现代化过程中，因传统价值和传统社会规范遭到削弱、破坏、乃至瓦解，所导致的社会成员心理上失去价值指引、价值观瓦解的无序状态。在失范社会，曾有的统一信仰遭到怀疑和抛弃，而个人又尚未确立自身的信仰体系，所以社会成员会感到失落，缺乏目的性和方向感。这种心理上的挫折感会产生一系列后果，比如犯罪和自杀，因而导致社会的不稳定。失范并不单指个人行为，也涉及群体行为。失范的法文是"anomie"，源自希腊语"anomos"的复数形式"anomia"。"a"指否定性的“无”， "nomos"的含义为“法”或“规定”（"norm"，"law"）。在中世纪神学中，失范指不守法而亵渎神灵。法国哲学家让-马利·居约最早在学术意义上定义并使用了“失范”这一概念。最先提出“失范”（）一词的是法国19世纪哲学家（），他认为：“失范是一种有创造力的新生事物，是对僵死的观念的一种挑战……anomie不是一种邪恶的东西，也不是当代社会中的一种疾病，anomie是一种非常好的性质。”“失范”在居约看来，是伦理进步的标志和道德价值的体现，是个人自治的必然后果，也是个人获得解放后个体自由伸张的标志。同时期的法国社会学家涂尔干，将居约的“失范”概念引入社会学中，从而使这个概念广为人知。在1893出版的《社会分工论》中，涂尔干认为“失范只是暂时的规则匮乏状态，社会习俗仍旧可以规定和协调新的社会器官和功能及其相互关系。”失范的可能原因有三种：一是严重削弱的集体意识，令人们看不到自身在社会中的位置和意义；二是强制的社会分工带来不平等，缺乏公正的分工丧失了合法性，令人们丧失信心；三是需求不足带来效率低下，社会的功能得不到满足，从而导致连锁反应，引起失范。涂尔干在《自杀论》一书中进一步指出，失范是“能够限制个体欲望的特殊规范类型的缺席状态。”在涂尔干之后约半世纪，美国社会学家罗伯特·莫顿从功能主义角度对失范进行了深入而系统的研究，并将它发展为20世纪美国犯罪学三大理论之一的紧张理论。

# cmrc2018_dev:p652 | 金关丈夫

金关丈夫（，笔名：林熊生），日本香川县人，解剖学者、人类学者。由于金关丈夫双亲皆为卫理公会信徒，故幼年即受洗为基督徒。明治43年(1910年)4月，金关丈夫13岁即进入儒学教育著名的藩校「闲谷黉」冈山分黉就读。1919年7月，自第三高等学校毕业，同年9月进入京都帝国大学医学部就读，1923年毕业后担任该校解剖学教室的助手。大正13年(1924年)1月，受教授的指引，金关开始研究人类学，同时受教于教授学习病理学，及教授带领下接触考古学。同年3月，与新潟县小野铃藏的四女みどり结婚，并在岳父的指导下学习古美术鉴赏。大正14年(1925年)升为助教授，主讲骨学，之后也于大谷大学、京都大学文学部史学科授课。昭和4年(1929年)1月，进行琉球人掌纹调查及人骨采集的研究，昭和5年(1930年)9月，以《琉球人的人类学研究》取得京都大学医学博士学位。昭和8年(1933年)4月，金关丈夫与三宅宗悦一同前往辽东半岛，参加东亚考古会的「关东州羊头漥发掘调查」。昭和9年(1934年)9月，受命为台北医专解剖学与人类学的海外研究学者，由台湾出发前往法国南部的马赛港。昭和11年(1936年)3月任台北帝国大学医学部解剖学教授，与森於菟教授（日本文豪森鸥外之长子）共同负责该校医学院的筹设工作。同时也从事人类学、考古学、民俗学的研究，曾多次进行史前遗迹发掘与原住民体质调查。1941年参与创办《民俗台湾》月刊，又以「林熊生」为笔名，发表侦探小说《船中的杀人》、《龙山寺的曹老人》。昭和17年(1942年)1月，与移川子之藏、宫本延人、国分直一一同进行台南州大湖遗迹的发掘调查。昭和18年(1943年)8月，与国分直一进行台中州营埔遗迹发掘。昭和18年(1943年)12月，于万华有明町发掘贝冢。终战后，留用为台湾大学教授，1948年5月，与国分直一进行小琉球渔民的体质调查及考古调查。1949年返回日本。任教于九州大学、鸟取大学、帝冢山学院大学等。1979年与国分直一合著《台湾考古志》。昭和54年(1979年)3月，自退休，后于天理市岩室町的自宅整理个人著作。昭和58年(1983年)年2月27日早上，因心肌梗塞逝世，享年八十六岁。目前为止(2011/10/01)，已知的有：目前为止(2011/10/20)，已知的有：目前为止(2011/10/20)，已知的有：

# cmrc2018_dev:p655 | 科罗拉多河蟾蜍

科罗拉多河蟾蜍（学名：）是一种有毒的蟾蜍，原产于美国西南部及墨西哥北部。它的皮肤和毒液中含有5-甲氧基二甲基色胺和蟾毒色胺。蟾蜍的毒腺位于眼下，于嬉皮士的年代，有些嬉皮士为了寻求刺激而舔蟾蜍表皮的毒腺，以获得快感及迷幻的感觉。在电视剧《F档案》的其中一集，这种蟾蜍被指可引起精神心理效应，使受害者幻想被攻击而死。科罗拉多河蟾蜍是食肉动物，吃小老鼠，昆虫及小型爬行动物和其他的蟾蜍。与许多蟾蜍一样，它有一个很长带有粘液的舌头。它生活在沙漠和半干旱地区。它是半水生的，往往发现在溪流，温泉的附近，以及运河和排水沟渠。它常常在啮齿类动物的洞穴的筑巢，并且昼伏夜出，它叫声响亮刺耳。夏季阵雨后，蟾蜍在小的雨水池中产卵，约一个月后，花黄褐色的蝌蚪变成蟾蜍在陆地上移动移动。他们可长至4-7英寸。

# cmrc2018_dev:p674 | 无锡市辅仁高级中学

无锡市辅仁高级中学，简称辅仁中学、辅仁高中，位于中国江苏省无锡市，创办于1918年秋，原名“无锡私立辅仁中学”，原本乃上海圣约翰大学的预备中学。校名取义《论语·颜渊》“以文会友，以友辅仁”，校训为“明道进德”。1918年7月31日，由上海圣约翰大学无锡同学会唐纪云、杨四箴等人提议，众会友集资四千银元创办私立辅仁中学，于当年9月14日开学。辅仁中学的首任校长是美国圣公会差会传教士、无锡圣公会会长慕高文。学校最早是租书院弄刘抚院的房子，学生增多后，1924年于城东苏家弄将军桥购地自建校舍50间。辅仁中学在当时的无锡是设施最先进的学校，拥有理化实验室和阶梯教室。抗战期间，辅仁中学迁至上海租界开办，租用南京路山东路口慈淑大楼的部分房屋。1945年抗战结束后回到无锡。1953年，无锡辅仁中学由私立改制为公办，更名为无锡市第二中学(无锡二中)，并将一部分精英教师抽调在惠山脚下大运河畔组建无锡市第一中学。1979年1月，经江苏省和无锡市有关部门批准，二中与东林小学合并，更名为东林学校，直至1982年分开。1982年市二中被确定为省重点中学。1992年3月11日，因原有校园只有12亩，校址从解放东路搬迁至南门外沁园新村南端，占地65亩。。1994年由完全中学改为高级中学。1998年在市内率先通过国家级示范高中验收。2003年2月，由市政府批准无锡市第二中学、无锡市第二中学实验分校、无锡市民办辅仁中学三校组建成“辅仁教育集团”，无锡市第二中学也同时更名为无锡市辅仁高级中学，恢复了原有校名。2004年转评为江苏省首批四星级高中。2003年、2005年两次被评为江苏省文明单位。2007年无锡市教委作出决定，将该中学整体搬迁至蠡湖新城隐秀路以南、湖滨路以东原泰德国际学校校址。2008年8月16日，蠡湖新校区开工建设。2009年7月15日，无锡市辅仁高中正式搬迁至新址。目前辅仁中学初中部和蠡湖新校区高中部共占地一百五十八亩，建筑面积约8万平方米，初高中总计66个班级，在校师生近5000人。钱锺书、钱锺韩、唐鑫源、许智宏、秦伯益、陈路

# cmrc2018_dev:p680 | 推官

推官，唐代设置，最早是节度使、观察使等官的属官，多掌理司法，不系京职，后期成为对法官的雅称。清末，改称推官为「推事」，民国初年仍称法官为「推事」。在英国司法体系，「推事」则是一种职权低于「法官」的司法官员。唐朝节度使、观察使、团练使、防御使等幕府均设有推官，地位仅次于判官、掌书记，并用以掌理刑狱司法。宋代沿用推官一职，郡有推官，属于佐官，三司各部亦设推官，主管各案公事。京师开封府设左、右两厅，每厅有推官一员。元代各路总管府亦有推官，以掌理刑狱。明代各府设推官，掌理刑名，处理民刑讼事。清初仍设推官及挂衔推官，清世祖顺治三年（1646年）废除职衔推官，清圣祖康熙六年（1667年）废除推官。清德宗光绪三十三年（1907年）大理院重设推官，又改称「推事」。其取意为：根据证据与事理，去「推断」或「推定」「事实」，故简称「推事」。民国初年沿用「推事」一词，作为对法官的称呼；1989年，推事更名为「法官」，但是《刑事诉讼法》至今仍沿用「推事」一词。

# cmrc2018_dev:p685 | 印度尼西亚经济

印度尼西亚经济是指印度尼西亚的经济状况。印度尼西亚是一个新兴市场国家，东南亚最大的经济体。这个国家也是G20的会员国之一，被列为新兴发展中国家。印尼经济直至1960年代仍然呆滞，主因是政局长期不稳，直至政治强人苏哈托上台，致力建立经济制度，印尼经济才于1970年代始见增长。起先是靠出售石油所带动，至1980年代大量外资引进，制造业发展急速，在1989年至1997年间，印尼经济一直有著平均7%的增长。1998年亚洲金融风暴打击东南亚各国的经济，其中以印尼遭受的创伤最大，兑美元的汇价由2,000印尼盾跌至18,000印尼盾，而增长率更下滑13.7%。经济下滑触发大规模骚乱，苏哈托更因而下台。2007年印尼的国民生产总值是4080亿美元（平均4600美元）。以2005年计，印尼主要出口市场乃日本(22.3%)、美国(13.9%)、中国大陆(9.1%)、新加坡(8.9%)。而入口则大体来自日本(18.0%)、中国大陆(16.1%)和新加坡(12.8%)。2005年印尼创出了逾二百亿美元贸易盈余，主要由出口石油、天然气、矿材所带动，而入口则计有机械和化学品。自1998年印尼发生骚乱以来，印尼由于政局不稳定，数年间先后更换总统，印尼经济一直停滞不前。尽管国民生产总值于2004-2005年间连续超过百分之五，但失业率仍然普遍。截至2006年，印尼失业率是约9.75%。非石油和天然气开采业：_____；非石油及​​天然气生产：_____。以劳动人口计，印尼大多数人都是从事农业，约占整体劳动人口的44.3%。服务业和制造业则分别占了36.9%和18.8%。以服务业占的比率最多，达45.3%。主要工业包括了石油、天然气、纺织、采矿等行业，占全体制造业的40.7%。农产品出口则包括棕榈油、稻米、茶叶、咖啡、香料和橡胶，占全体农业的14.0%。

# cmrc2018_dev:p687 | 塞雷茨·卡马

塞雷茨·卡马爵士，KBE（Sir Seretse Khama，1921年7月1日塞罗韦 - 1980年7月13日哈博罗内），博茨瓦纳政治家，博茨瓦纳民主党成员，曾任博茨瓦纳首任总统（1966年-1980年）。塞雷茨是波扎那共和国前身- 贝专纳保护国的王位继承人，前往英国求学期间透过一次舞会，结识了在劳埃德保险社（Lloyds of London）任职的露丝（Ruth Williams Khama），快速地陷入热恋并于一年后结婚。哪知道本应被祝福的婚姻，却引来英国政府、殖民部（Colonial Office）、贝专纳国内舆论以及实行「种族隔离政策」邻居南非的阻扰。战后英国工党政府有鉴于欠下大笔债务，必须仰赖南非这块金鸡母的挹注，最后在迫于南非威胁将以武力解决「问题」的压力之下，于1951年宣布中止塞雷茨的继承权，并将当时已返乡定居的他与妻子放逐海外。原先英国政府为安抚塞雷茨夫妇，安排两人前往中美洲加勒比海地区的牙买加任职与定居，但遭到拒绝；最后两人选择定居于英格兰东南部的萨里郡，以便照顾2名年幼的孩子。被流放的塞雷茨并未因此放弃希望，在结束五年的流放生涯后，他选择创立波札那民主党，1965年议会大选中赢得多数，被推选为总理，持续致力于独立运动。终于在一年后，家乡贝专纳保护国于1966年正式宣布，脱离英国独立为如今的波扎那共和国后，在首次总统大选中被选为共和国首任总统。他一直担任总统至1980年7月因癌症病逝为止。28年后他儿子伊恩·卡马亦被推为第四届总统。妻子露丝则于2002年病逝于波扎那。

# cmrc2018_dev:p688 | 植村秀

植村秀（男性，），日本代表性的彩妆大师，同名品牌「shu uemura」及「植村秀株式会社」的创办人。他所改良的洁颜油是革命性的创新，有「洁颜油之父」的美誉。植村秀出身于显赫的家庭，父亲植村传助 为纺织公司的经营者，母亲诹访广子为江户时代末期的信浓国高岛藩藩主诹访忠诚的千金，家境相当富裕。植村秀自成城学园高校毕业后不幸感染肺结核，花了5年的时间疗养，同时也不得不开始思考转换志向，改从事较不耗费体力的工作。自幼爱好绘画与音乐的植村秀一度想投身歌唱，后来决定从事化粧美容，并进入美容专校学习。1955年，植村秀在学期间，好莱坞电影《乔伊蝴蝶》（Joe Butterfly）到日本拍摄，植村秀曾在片场打工，担任化粧师助手，生平第一次与好莱坞化粧工艺接触的经验令植村秀十分惊奇。1962年，植村秀在好莱坞电影《我与艺妓》（My Geisha）的日本片场工作，女主角莎莉·麦克琳（Shirley MacLaine）的化粧师因病休假，植村秀临时顶替为女主角化粧，结果植村秀出色的技术得到许多人的肯定，也因此获得了前往好莱坞发展的机会。1964年，植村秀回日本后，草创了日本第一家好莱坞式的化粧工作室。1965年，植村秀于日本开设了一间充满好莱坞风格的化妆学校。1966年，植村秀将其在好莱坞见识到的洁颜油改良，发明了世界上第一款卸妆与清洁合一的洁颜油，取得非常不错的成功。1967年，植村秀成立「日本化粧公司」，资本额日币2亿5千万元。1968年，发表风尚妆容，由此获称“将化妆升华成为艺术的第一人”。1982年，改为「植村秀化粧品公司」1983年，在东京的表参道开设以「shu uemura」为名号的美容精品1号店，正式开始他的品牌之路。其后被全球最大化妆品制造商的法国欧莱雅集团收购，至今全世界有17个国家都有销售植村秀品牌的商品。1986年，在巴黎开设美容专店，被评选为“巴黎第六区最美丽的店”，并得到全巴黎的铜牌。1987年，植村秀进军台湾市场。2004年，植村秀进军中国市场。2007年12月29日15时50分，植村秀因急性肺炎逝世，享寿79岁。不过由于正值日本新年假期，他的讣讯一直到2008年1月8日才为媒体所披露。

# cmrc2018_dev:p694 | 王永吉

王永吉（），字修之，一字六谦，号铁山。明末清初时期官员，江南高邮人。少敏而好学，善于思考。天启五年（1625年）进士，任知县，为官清廉，崇祯十五年（1642年），擢升为右佥都御史巡抚山东，誉满京华。知兵事，官至蓟辽总督。李自成陷北京前夕，崇祯急调王永吉、辽东总兵吴三桂、昌平总兵唐通及山东总兵刘泽清等率兵入京勤王。明亡后降清。顺治二年（1645年），任大理寺卿。顺治四年（1647年）任工部侍郎，顺治八年（1651年）任户部侍郎。顺治十年（1653年）升兵部尚书。次年与刑部尚书觉罗巴哈纳等会同赈济直隶八府。同年转都察院左都御史，擢秘书院大学士。不久即因在兵部时“谳未当”，左迁仓场侍郎。顺治十二年（1655年），重新授予国史院大学士，不久加太子太保，领吏部尚书。顺治十四年（1657年）夏，旱，上疏请求清理监狱，释放犯人，获准。不久，因地震上疏引咎，被责为“博虚名”。次年，其侄树德科场买通关节事发，左迁太常寺少卿，又迁左副都御史。顺治十六年（1659年）卒。顺治帝念其“勤劳素著”，命予以优恤，追赠少保兼太子太保、吏部尚书，谥文通。有子王明德。

# cmrc2018_dev:p723 | 贵族等级

贵族等级制度是国家区分各类贵族身份尊卑、特权大小的体系，常为多种制度的复合体，一般主要包括针对世袭贵族的爵位制度，针对官僚阶层（文官及军官）阶层的“勋位制度”、“虚衔加恩制”等，如英国勋位中“世袭贵族”以外的封号，因不能世袭，均属于“勋位”；又如中国魏晋南北朝时期采用的“十二转”赠勋制度，用于嘉奖有功劳的官员；中国唐朝时则采取“虚衔”制度表示尊荣。中国爵位即贵族等级随朝代更替有所变化。最早期的贵族等级制度确立于商周时期，主要由“爵位制度”组成，以“爵”来代表其秩位尊卑，故称“爵位”。据文献载，周朝实行五等爵制，有公、侯、伯、子、男五等；除爵位制度以外，诸侯国实行“世卿世禄制”，由诸侯分封上大夫卿、下大夫、上士、中士、下士等五个卿大夫等级，是没有爵位的世袭贵族等级。在1912年清朝灭亡前夕的贵族分级，爵位制度是帝制的一部份，行“五等爵”制，五爵以上通常是指限于皇室成员，封为亲王和郡王两个等级，其称谓、财产、以及特权是经由世袭的方式所维持与延续传承下去。朝鲜半岛历史上的朝鲜王朝贵族等级以“两班”为主要区分。这制度主要组成为东班（文官）和西班（武官）。但是实际上两班更接近于中华的世族，而非贵族。李朝君主的儿子封大君和君。其中储君称世子，嫡子称大君，庶子称君；嫡女称公主，庶女称翁主。1896年大韩帝国仿照日本帝国华族制度设立亲王及五等爵位。1910年日韩合并后，朝鲜王朝贵族系统转入日本贵族系统(李王家与朝鲜贵族)。第二次世界大战后改为共和，贵族爵位被废除。而日本本身则由于1945年盟军占领、1947年日本国宪法通过后，中不承认华族和贵族制度，因此全面停止实施。汉语中，通常以英国和法国的贵族制度为参考，将西方贵族制度依中国爵位分为五个等级，依序是：除此另外还有作为王室的亲王、王子，五爵以下以下又有从男爵、爵士、骑士等贵族封号，但这些称号的地位不同于狭义贵族。其实西方国家的贵族制度虽与联合王国的五等爵位相似，但亦有出入，比如：德国的爵位分为15等，波兰的爵位分为4等（没有子爵），匈牙利的爵位分为3等（没有侯爵、子爵）。

# cmrc2018_dev:p724 | 刘燕卿

刘燕卿（Connie） ，现职香港申诉专员，毕业于香港中文大学社会学系，1974年加入消委会为研究主任，并获擢升为研究部首席主任、副总干事及于2007年4月起担任总干事。刘燕卿于2011年5月以消委会总干事身份再获选为理事会成员及连续第六届获邀为执委会成员。国际消费者联会是全球独立的消费者组织联盟，成员共有220个来自115个国家的消费者组织，当中理事成员及执委成员有14及7位。刘燕卿亦代表消委会担任多项本港公职，包括是立法规管一手住宅物业销售督导委员会、地产代理监管局、旅行代理商咨询委员会、旅游业赔偿基金管理委员会、竞争政策咨询委员会、食物安全专家委员会、香港金融管理局存款保障委员会、及政府健康与医疗发展咨询委员会工作小组委员。2011年1月，刘燕卿获香港科技大学商学院颁授，成为国际组织科大分会的荣誉会员。科大每年均会邀请两名杰出业界领袖成为荣誉会员，表扬他们对所属行业，社会及教育事务的重大贡献，可作下一代的楷模。2011年7月1日，刘燕卿获香港特别行政区政府行政长官委任为非官守太平绅士。2012年11月16日，刘燕卿退任消委会总干事。到了2014年3月17日，政府委任她出任申诉专员，4月1日生效，任期五年。

# cmrc2018_dev:p727 | 澉浦镇

澉浦镇是隶属于浙江省嘉兴市海盐县的一个镇，位于该县县境南部，西与海宁县接壤。面积24平方公里，人口15518人。澉浦镇濒临杭州湾，澉浦镇和慈溪一线，是杭州湾与钱塘江水域的分界线。在地势低平的杭嘉湖平原，澉浦镇拥有罕见的数座孤丘（长山、葫芦山、高阳山），其中高阳山是嘉兴地区的最高峰，海拔251.6米。澉浦镇镇西的南北湖，是浙江省省级风景名胜区。由于负山面海，自唐宋以来曾经长期是海防要地，设置重兵防守。唐开元五年（717年）设镇，明代筑城。在宋、元两代，澉浦还曾经设为对外贸易口岸，设立市舶司。同时澉浦也曾是盐场所在地。该镇辖有：澉浦居委会、镇中村、澉浦村、澉东村、永乐村、南北湖村、澉南村、六里村、永新村、保山村、茶院村、紫金山村、六忠村、南山村

# cmrc2018_dev:p728 | 长齿锯犁鳗

长齿锯犁鳗，又称长齿锯齿鳗，为辐鳍鱼纲鳗鲡目糯鳗亚目锯齿鳗科的其中一个种。本鱼分布于太平洋及印度洋温带至热带的中层水域。水深300至3200公尺。本鱼无胸鳍，后鼻孔开在眼前中线。鳃被架骨皆在舌弓上。上下颌长且纤细。下颌稍长于上颌。上颌骨齿2至4列，由向内渐大；下颌骨齿3至5列；锄骨齿成一交相嵌合之二列齿，成熟期后变化成刀片状；背鳍起点在肛门之后。背鳍鳍条136至175枚；臀鳍鳍条119至156枚；脊椎骨数154至166；体长为体高的72倍，尾长为头与躯干的3倍，吻长为眼径的7倍。口裂超过眼之后缘；肛门在体前半部。鳃裂侧位。体僵硬，鳍条长。体长可达76公分。本鱼为深海鱼类，性成熟时，雄性外型有明显的改变，如上下腭牙齿的变化、吻部缩短与尾鳍更加侧扁；雌性也有变化如牙齿之退化。罕见，无任何经济价值。

# cmrc2018_dev:p729 | 前鼻丝鳗

前鼻丝鳗，又称前鼻鸭嘴鳗，为辐鳍鱼纲鳗鲡目糯鳗亚目鸭嘴鳗科的一个种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括日本南部、帛琉、菲律宾、台湾、澳洲、美国西岸、印尼、夏威夷、东非、纽西兰等海域。水深415~610公尺。本鱼无胸鳍，后鼻孔开在眼之前上方。上下颌延长、纤细。上下颌骨齿呈齿带，锄骨齿齿带向后方延伸，中间一列齿较大型。在咽峡部无2翼状齿带。背鳍起点在鳃裂上方。体长为体高的31倍，头长9倍；尾长为躯干与头的1.5倍；头长为吻长的2.4倍；吻长为眼径的4.7倍。口裂超过眼之后缘。尾发达。吻端无凹痕。肛门在体半部。鳃裂侧位。体僵硬，鳍条短。体长可达46.5公分。本于栖息在400公尺深以上之中层海域。数量少，无任何经济价值。

# cmrc2018_dev:p730 | 乍浦镇

乍浦镇是隶属于中国浙江省嘉兴平湖市的一个镇，位于杭州湾北岸，毗邻上海市金山区。面积54平方公里，常住人口5万余人。乍浦镇地处杭嘉湖平原，宋、元两代亦曾开港贸易，设立市舶司。由于有若干山丘，倚山面海，形成海防要地。明嘉靖年间和和清道光年间在此进行抵抗倭寇和英军的战役。乍浦古城历经多次战争，曾经数次被毁。民国年间，沪杭公路途经此地，并开辟海滨浴场。1990年代以后，上海石化总厂在此建造原油码头。乍浦镇也开发滨海新城，作为嘉兴市城市体系“一主、五副、一新城”的组成部分。该镇辖有：南大街社区、四牌楼社区、长安桥社区、山湾社区、嘉电新村社区、西巷社区、南湾社区、长丰社区、天妃社区、港龙社区、雅山社区、黄山村、王家村、长安桥村、八字村、马家荡村、雅山村、王店桥村、亭子桥村、建利村、染店桥村、先锋村。

# cmrc2018_dev:p732 | 斯韦阿兰

斯韦阿兰（）是瑞典历史发展的核心地区，位于瑞典中南部。它北临诺尔兰，而南边与约塔兰被森林分隔。历史上，住在斯韦阿兰的原住民被称为「斯韦阿人」（）。瑞典的国名「」（现今串法为「」）本意为「斯韦阿人的王国」，后来瑞典领土扩张后，就另以「斯韦阿兰」来称呼其最先的区域。斯韦阿兰占地91,098平方公里，是三个地区之中最小的。斯韦阿兰由6个旧省组成，包括：达拉纳、内尔彻、南曼兰、乌普兰、韦姆兰和西曼兰。耶斯特里克兰和奥兰岛也曾经属于斯韦阿兰，但前者现在属于诺尔兰，而后者在1809年割让予俄国，现为芬兰领土。瑞典首都斯德哥尔摩也属于斯韦阿兰，同时坐落于乌普兰和南曼兰。斯德哥尔摩老城的西长街有块边界石，就是这两个旧省的分界线。在中世纪之先，耶斯特里克兰为组成乌普兰的Tiundaland的一部分，故被视为斯韦阿兰的一部分。斯韦阿兰是瑞典的发源地，也是其国名的语源。此说建基于中世纪早期文献（如萨迦），受到一些语言学家支持。在古北欧语，斯韦阿兰和瑞典是同义的，而约塔兰则是另一个国家。斯韦阿兰的国王在12世纪发动了十字军东征，征服了埃斯特拉兰的土地，即芬兰。在19世纪初，威姆兰隶属于斯韦阿法院。虽然威姆兰在历史上隶属于约塔兰，但其文化上被是为斯韦阿兰的一部分。

# cmrc2018_dev:p733 | 庆大霉素

庆大霉素（），常见商品名「Garamycin」是一种抗生素，主要用于治疗以革兰氏阴性菌为主的感染。适应症包含、心内膜炎、骨盆腔发炎、脑膜炎、肺炎、泌尿道感染，以及败血症等等。本品在治疗淋病或的效果不佳。该药的口服吸收率极低，因此须以静脉注射、肌肉注射，或外用给药。外用配方可用于烧伤，或眼睛周围感染时使用。在已开发国家，庆大霉素通常仅用于等待结果出来前的治疗，培养结果出来后即会换成更专一的抗生素。本品投药后须持续监测血液浓度。庆大霉素具有及，会伤害内耳及肾脏。可能造成的内耳问题包含影响平衡觉或是听觉丧失，且问题可能伴随终身。妊娠期间用药可能伤害胎儿，哺乳期间用药目前显示安全。庆大霉素属于氨基糖苷类抗生素，借由干扰细菌蛋白质合成而达到的效果。庆大霉素于1963年首次发现，是从身上提炼而得。本品列名于世界卫生组织基本药物标准清单之中，为基础公卫体系必备药物之一。该药属于学名药，2014年的每毫升注射针剂批发价约位于0.05到0.58美元间。庆大霉素由Weinstein等人于1963年发现。和其他的氨基糖苷类药物一样，庆大霉素通过干扰细菌蛋白质合成而发挥抗菌作用的。庆大霉素能结合细菌核糖体30S亚基上的16S rRNA，干扰formyl-methionyl-tRNA 与30SrRNA的连接，阻断细菌蛋白质的合成。耳毒性，能导致听神经和前庭功能损害。庆大霉素有较强的肾毒性，能抑制肾脏细胞蛋白质的合成，导致肾衰竭。主要应用于革兰氏阴性菌引起的感染。但一般不用于淋病菌、脑膜炎双球菌、嗜肺性军团菌等感染。

# cmrc2018_dev:p734 | 王江泾镇

王江泾镇是隶属于中国浙江省嘉兴市秀洲区的一个镇，南面毗邻嘉兴城区，北面毗邻江苏省吴江市盛泽镇。面积127平方公里，人口8.57万。京杭大运河和苏嘉乍高速公路纵贯该镇。王江泾镇是位于江、浙两省交界处一个历史悠久的工商业市镇，一向以纺织业为主。近年来，大量的民间投资注入该镇，王江泾镇在中国领先实现了织造无梭化。该镇辖有：闻川社区、双桥社区、王江泾社区、荷花社区、虹阳社区、南汇社区、新桥社区、田乐社区、东风村、双桥村、腾云村、范滩村、古塘村、西雁村、东荷村、民主村、民和村、荷花村、北荷村、长虹村、太平村、洪典村、虹南村、虹阳村、阳城村、虹北村、华联村、红联村、莫家甸村、市泾村、廊下村、大坝村、田青村、双塔村、栋梁村、收藏村、宇泗浜村、金鱼桥村、沈家桥村、南汇村、田乐村、

# cmrc2018_dev:p735 | 前肛鳗

前肛鳗（学名：），为辐鳍鱼纲鳗鲡目糯鳗亚目通鳃鳗科的一个种。本鱼分布于全球各大洋，包括西大西洋区：美国佛罗里达州、德克萨斯州至委内瑞拉；印度洋区：东非、南非、马达加斯加、印度西岸、太平洋区：日本、台湾、韩国、菲律宾、印尼、澳洲、纽西兰等海域皆有其踪迹。水深30~270公尺。本鱼无鳞，具胸鳍。上颌较下颌长。前上颌骨齿2枚。上颌骨齿细小，形成齿带；下颌骨齿1列，为较大之犬齿；锄骨齿5列。前上颌骨齿及锄骨齿为复合齿，每一枚复合齿之基部有一小丘状之组织。背鳍起点在胸鳍之前。脊椎骨数119~130。体长为体高之15.6倍；尾长为头与躯干之5.1倍；吻长为眼径之3.3倍。口裂超过眼之后缘。眼小。有尾鳍。肛门至鳃裂之距离小于头长。体褐色，下方较淡；背鳍、臀鳍为白色。体长可达52公分。属于底栖鱼类，多分布在1000~200公尺之海底属优势鱼种，以小型鱼类、甲壳类及软体动物为食。数量多，但无经济价值。前肛鳗的图片

# cmrc2018_dev:p736 | 异齿前肛鳗

异齿前肛鳗，又称长身前肛鳗，为辐鳍鱼纲鳗鲡目糯鳗亚目通鳃鳗科的其中一个种。本鱼分布于印度西太平洋海域。本鱼无鳞，具有胸鳍。上颌较下颌长。前上颌骨齿2枚。上颌骨齿细小，成2短列，约延伸至眼之后缘，锄骨齿4枚。下颌骨之前方为2列小齿。前上颌骨齿及锄骨齿为复合齿，每一枚复合齿之基部有一小丘状组织。背鳍起于鳃裂之后。脊椎骨数146至153。体长为体高的23倍；尾长为头与躯干的2.6倍；头长为吻长的5.8倍；吻长为眼径的11.5倍。体长可达22.4公分。属于底栖鱼类，在100至400公尺深之海底生活，以小型鱼类、甲壳类及软体动物为食。数量少，不具经济价值。异齿前肛鳗的图片

# cmrc2018_dev:p737 | 高氏前肛鳗

高氏前肛鳗，为辐鳍鱼纲鳗鲡目糯鳗亚目通鳃鳗科的其中一个种。本鱼分布于印度西太平洋海域。本鱼无鳞，具有胸鳍或无。上颌较下颌长。无前上颌骨齿。上颌骨齿细小，约4列，最内侧的牙齿较大；下颌骨齿类似上颌骨齿。锄骨齿4枚。锄骨齿为复合齿，每一枚复合齿之基部有一小丘状组织。背鳍起于胸鳍基部之上。脊椎骨数130至132。体长为体高的17.3倍；尾长为头与躯干的5.9倍；头长为吻长的4.2倍；吻长为眼径的10倍。肛门在胸鳍尖端之下。侧线不超过体之前1/4。体长可达19.7公分。属于底栖鱼类，在100至400公尺深之海底生活，以小型鱼类、甲壳类及软体动物为食。数量少，不具经济价值。高氏前肛鳗的图片

# cmrc2018_dev:p739 | 黑尾前肛鳗

黑尾前肛鳗，为辐鳍鱼纲鳗鲡目糯鳗亚目通鳃鳗科的其中一个种。本鱼分布于台湾西南海域。本鱼无鳞，具有胸鳍。上颌较下颌长。前上颌骨齿2枚。上下颌骨齿形成齿带，齿带内侧各有一列较大的齿列。锄骨齿5枚。前上颌骨齿与锄骨齿为复合齿，每一枚复合齿之基部有一小丘状组织。背鳍起于胸鳍基部之上。脊椎骨数137。体长为体高的20.1倍；尾长为头与躯干的6.8倍；头长为吻长的6倍；吻长为眼径的1.7倍。肛门至鳃裂的距离小于头长。舌固定。口裂超过眼之后缘。眼小，背鳍、臀鳍低，与尾鳍相连。体淡色，背鳍、臀鳍为白色；尾鳍黑色。体长可达23.7公分。属于底栖鱼类，在100至400公尺深之海底生活，以小型鱼类、甲壳类及软体动物为食。数量少，不具经济价值。黑尾前肛鳗的图片

# cmrc2018_dev:p742 | 澳门行政区划

澳门在葡属时期划分为两个市即澳门市和海岛市，澳门市（澳门半岛）再划分为五个堂区，海岛市（氹仔和路环）再划分为两个堂区。没划分的有路氹城和澳门新城区。因此，澳门总共有九个区域。澳门过去是被以天主教作为国教的葡萄牙统治四百多年，因此以「堂区」作为行政区划单位，每一个堂区以其代表性教堂作为堂区名称，堂区没有法人地位。澳门现有七个堂区，当中五个位于澳门半岛，两个位于离岛，还有一个位于氹仔和路环之间的填海地段并没有划分任何堂区。基于大部分澳门人不是天主教徒的关系，堂区并不是澳门人最常用的分区方式，主要为澳门政府使用，例如统计暨普查局进行的人口普查。澳门人日常生活更为倾向以该区的建筑物、建筑特色、土地用途、人口分布和实际的地理位置来对澳门作出分区。然而，澳门人本身对分区并没有统一的见解，唯以澳门特别行政区地图绘制暨地籍局的地籍资讯网对澳门作出的分区较为贴切。

# cmrc2018_dev:p743 | 朗孜厦

朗孜厦，原译朗仔辖，是清代拉萨的城市管理机构，原址位于今拉萨市城关区八廓街北段的一座三层藏式建筑，南为大昭寺，建筑面积约为720平方米。因原为堆龙朗孜第巴的居所而得名。朗孜厦原为清朝时西藏噶厦在拉萨所设的司法机构，管理拉萨市区的社会治安、卫生，负责征收拉萨90家青稞酒店铺的营业税，并负责对所辖范围内犯人进行判决、监管。朗孜厦附设有9间狱房，也是拉萨著名的监狱。朗孜厦大门设于二楼，一楼为地牢，除杀人案需报噶厦处理外，其余地牢犯人均可随意处置。二楼为普通监狱，三楼为办公场所。朗孜厦的长官为五品米本二人，由噶厦拟定经达赖喇嘛同意后任命，米本下设有文书一人、管理人员二名、房管员一人、警察连长一名、警员二十余名。朗仔辖以其刑罚的原始和残酷闻名。据记载，朗孜厦还负责为拉萨各藏传佛教寺院提供宗教仪式中需要的各种人体器官、血液和排泄物。朗孜厦始建于17世纪五世达赖喇嘛在位时期，在七世达赖时期成为司法机构，1959年3月十四世达赖喇嘛出逃后被中华人民共和国政府关闭，后进行过多次修缮，今辟为博物馆。

# cmrc2018_dev:p746 | 曾伟明

曾伟明（Bobby Tsang Wai Ming，艺名曾玮明，），香港男演员，主要活跃于电视演出。自2003年起一直当选荃湾圆墩村居民的村代表，他是现为荃湾乡事委员会的行政成员。曾伟明于1952年生于马来西亚，约1959年及1960年移居香港荃湾青龙头圆墩村至今。他曾就读位于深井的灵光小学。小时候在村内跟团练教头学打棍功夫或到附近啤油厂饮啤酒和沙滩游水。曾伟明曾在青龙头一带山头与村民一起堵截非法入境者。曾伟明由1972年起驻守屯门蝴蝶湾担任救生员至2003年，自入行以来拥有超过30年的拯溺经验。其对演艺的兴趣萌芽于求学时经常逃学到荃湾的旧戏院如龙华戏院看电影早场。当中徐小明在《流浪小天使》这出1964年的电影的演技启发曾伟明日后加入演艺圈。1977年，曾伟明以唱出台湾歌曲《绿岛小夜曲》入选无线电视艺员训练班第七期艺员训练班，翌年毕业并成为无线电视艺员。他亦是亚洲电视前男艺员，《再见艳阳天》为其代表作。此外，曾伟明除拍摄剧集外亦有拍摄电影与舞台剧，有丰富演出经验。他现时多于国内演出，闲时会钓鱼作乐。

# cmrc2018_dev:p747 | 伊凡·亚历山大罗维奇·冈察洛夫

冈察洛夫（俄语：，儒略历1812年6月6日－1891年9月15日，合格里历），俄罗斯小说家，代表作有《奥勃洛莫夫》（1859年）等。冈察洛夫在辛比尔斯克（今乌里扬诺夫斯克）出生，父亲是富裕的商人。1831年他进入莫斯科大学语文系，1834年大学毕业后到政府工作达30年。1847年，冈察洛夫创作的第一部小说《平凡的故事》出版,描写一个地主少爷顺应资本主义兴起的局势，成为一个实业家的故事，赢得了评论家别林斯基的好评。1849年他发表了中篇《奥勃洛莫夫的梦》。1852年至1855年间作为海军中将叶夫菲米·普佳京的秘书随他航行到英格兰、非洲和日本，后经西伯利亚返回俄罗斯。冈察洛夫据此旅途写作的游记《战舰“巴拉达”号》在1858年出版，翌年又发表长篇小说《奥勃洛莫夫》，大获好评。1867年，他辞去政府职务，并发表他最后一部长篇小说《悬崖》（1869年）。冈察洛夫终身未婚，1891年在圣彼得堡逝世。

# cmrc2018_dev:p749 | 林双不

林双不，本名黄燕德，1995年改本名为黄林双不，台湾云林县东势乡人，台湾作家。林双不小学时期就读东势国民学校，于小学五年级受教师张清海鼓励即开始投稿。就读台湾省立虎尾初级中学（今国立虎尾高级中学）时，以「碧竹」为笔名，靠稿费赚取零用钱。1970年9月就读辅仁大学哲学系，出版散文集《山中归路》、《古榕》、《班会之死》。1974年就读辅仁大学哲学研究所，1976年毕业后服第二十六期预官役，1978年任职于员林高中，而后任教于中兴大学、建国工专、台南神学院等。1980年因美丽岛事件的影响，改笔名为「林双不」，作品风格丕变，积极参与政治运动、社会运动。1982年荣获中国文艺协会颁赠的中国文艺奖章散文创作奖。1985年以小说《大学女生庄南安》获吴浊流文学奖小说佳作奖。1994年7月，辞去教职，回乡种田。2000年出任屏东县政府新闻室主任，而后接掌屏东县政府教育局。2005年自教育局长卸任后，由屏东县校长遴选委员会及屏东县政府遴聘为屏东县立满州国民中学校长，旋于2006年去职。

# cmrc2018_dev:p752 | 迟子建

迟子建（），中国女作家，出生于中国最北端的黑龙江省漠河县的北极村，2008年凭借《额尔古纳河右岸》荣膺第七届茅盾文学奖，是中国具有广泛影响力的作家之一。迟子建，汉族人，长期生活在哈尔滨，其父迟泽凤是小学校长，好诗文，因极喜爱三国时代作家：曹植（字子建）的名篇《洛神赋》，因此为她取名“迟子建”。1981年，迟子建考入大兴安岭师范学校，并于在校期间的1983年开始写作，其处女作在《北方文学》上发表。1986年，迟子建在《人民文学》上发表《北极村的童话》一文，从而成名。1988年，迟子建求学于西北大学作家班，次年考入北京师范大学和鲁迅文学院合办的研究生班学习。1990年，迟子建毕业后返回黑龙江并在作协工作至今，成为全职作家，现是国家一级作家。1998年，迟子建与黄世君（曾任塔河县县委书记）结为夫妻。2002年5月，黄世君因车祸不幸罹难，迟子建深受打击，但她坚强地从悲痛中走了出来，并把更多的时间用于写作，相继写出了《世界上所有的夜晚》、《越过云层的晴朗》等作品。2005年，迟子建在《收获》上连载《额尔古纳河右岸》，该小说描写了中国东北少数民族鄂温克族人的生存现状及其历经的百年沧桑，其文学主题具有史诗品格与世界意义。迟子建的文风沉静婉约，描写细腻生动，语言精妙，具有一种淡淡的伤怀之美，给人以巨大的文学震撼，因此，获得了许多读者的喜欢与青睐，其粉丝自称为“灯谜”（源自她的小名“迎灯”）。1996年，迟子建以短篇小说《雾月牛栏》获得首届鲁迅文学奖。2000年，迟子建以《清水洗尘》再获鲁迅文学奖。2007年，迟子建以中篇小说《世界上所有的夜晚》第三次获得鲁迅文学奖。她是唯一一位三次获得鲁迅文学奖的作家。2008年，迟子建凭借小说《额尔古纳河右岸》获得中国长篇小说的最高奖项——第七届茅盾文学奖。获奖评语中称这部作品是“一部风格鲜明、意境深远、思想性和艺术性俱佳的上乘之作。”2016年，《群山之巅》获得第六届红楼梦奖专家推荐奖。

# cmrc2018_dev:p754 | 印度空间研究组织

印度空间研究组织（，缩写：，，缩写：）是印度的国家航天机构，创建于1972年，总部位于印度班加罗尔，雇佣约2万名员工，主要从事与航天和空间科学有关的研究。负责人为K. Radhakrishnan。印度空间研究组织的主要航天发射场是位于斯里赫里戈达岛的萨迪什·达万航天中心。印度空间研究组织用于发射航天器的主力运载火箭是极轨卫星运载火箭（PSLV）和地球同步卫星运载火箭（GSLV，用于地球同步卫星的发射）。现在，印度空间研究组织也在国际市场上提供商业发射服务。近年来，随着印度航天事业的蓬勃发展，印度空间研究组织获得的预算不断增加。印度的航天预算在某些年份已经超过了传统航天大国俄罗斯。2006年，该组织获得的财政拨款大约为8.15亿美元。2008年10月22日，印度空间研究组织在斯里赫里戈达岛萨迪什·达万航天中心用一枚极地卫星运载火箭将印度首个月球探测器月船1号发射升空。

# cmrc2018_dev:p757 | 侏罗纪海岸

侏罗纪海岸（Jurassic Coast）位于英国南部英吉利海峡，从东德文埃克斯茅斯奥科姆岩石群一直延伸到东多塞特斯沃尼奇老哈里巨石，总长153千米。2001年入选联合国教科文组织世界遗产。侏罗纪海岸由三叠纪、侏罗纪和白垩纪的悬崖组成，跨越中生代时期，记载了1亿8千年的地理史。该地区有很多独一无二的地理特性，并展现了不同的地形构造，包括天然拱门杜德尔门（Durdle Door）、拉尔沃思湾的石灰岩折曲和波特兰岛。切瑟尔浅滩是连岛沙洲和风暴海滩的一个绝佳典型。由于地形多变，因此这里是国际野外考察的对象。该地区是古生物学家玛丽·安宁的故乡，她研究海岸线上的化石并发现了第一个完整的鱼龙目化石。

# cmrc2018_dev:p758 | 莱姆里杰斯

莱姆里杰斯（）是英国多塞特郡的一个海滨城市，位于英吉利海峡德文郡和多塞特郡交界的莱姆湾畔。2001年城市共有人口4,406人。莱姆里杰斯的悬崖和海滩属于世界遗产侏罗纪海岸的一部分。蓝石灰岩石群有大量侏罗纪初期的遗迹，那个时期优质的化石很稀少。很多遗迹保存良好，一些重要物种的标本完整。许多恐龙和其他史前爬行动物的遗迹在莱姆里杰斯被玛丽·安宁发现。意义重大的发现包括鱼龙目、蛇颈龙亚目、双型齿翼龙等。小镇每年举办“玛丽·安宁日”。科布（The Cobb）是莱姆里杰斯的一个历史悠久的海港。科布在简·奥斯丁1818年小说《劝导》中是一个重要场所，同样出现在当地作家约翰·福尔斯1969年小说《法国中尉的女人》中，该小说于1981年被搬上银幕，主演梅丽·史翠普凭借该片获得奥斯卡最佳女主角奖提名。科布对于小城和周边地区的有重要的经济影响。13世纪之前，科布就发展成一个主要的港口和船只建造中心。1780年到1850年期间，建造的船只数量尤其庞大，大约共有100艘船只下水，包括装备12门大炮的皇家海军双桅横帆船。 科布的堤坝不仅用来保护小镇免受暴风雨袭击，同时也是一个人工海港。教堂街的圣米迦勒教堂是教区的教堂，坐落在教堂悬崖上，在那里可以俯视整个古老的小镇。

# cmrc2018_dev:p759 | 大鳞大眼鲷

大鳞大眼鲷，又称日本锯大眼鲷，俗名红目鲢、红目眶，为辐鳍鱼纲鲈形目的其中一个种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括东非、红海、台湾、澳洲、菲律宾等海域。水深80至200公尺。本鱼体呈赤红色，体甚高，显然侧扁，呈卵圆形。眼特大，瞳孔大半位于体中线下方。吻短。口裂大，近乎垂直；下颌突出，颌骨、锄骨和腭骨均具齿。前鳃骨后缘及下缘具锯齿并具有一枚后向之短强棘。头及体部皆被有粗糙坚实不易脱落之栉鳞，鳞后缘棘弱而多；侧线完全，侧线鳞孔数30至36枚。幼鱼体侧有5条白色之垂直条纹，较带间地色为狭，各鳍黑色，鳞片有短而宽之棘突。成鱼第二背鳍、臀鳍及尾鳍各鳍之末端有黑缘。背鳍具硬棘10棘，软条11至12枚；臀鳍与背鳍几相对，具硬棘3枚，软条9至10枚；背鳍及臀鳍后端圆形；胸鳍短小；腹鳍中长，短于或等于头长；尾鳍稍圆。体长可达20公分。本鱼栖息于岩岸之深海海底，靠近海底游泳，以捕食底栖生物如虾、蟹之幼生或贝类等为食，为夜行性鱼类。食用鱼，剥皮后红烧或其他吃法均可。

# cmrc2018_dev:p761 | 短齿天竺鲷

短齿天竺鲷，又名短牙天竺鲷、正天竺鲷，俗名大目侧仔，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目天竺鲷科的其中一个种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括东非、南非、塞席尔群岛、马达加斯加、红海、留尼旺、圣诞岛、印度、台湾、菲律宾、日本三宅岛以南、印尼、新几内亚、关岛、密克罗尼西亚、马绍尔群岛、澳洲北部等海域。水深10至40公尺。本鱼体长圆而侧扁，体呈褐色，腹面较淡。。头大、吻长、眼大。主上颔骨齿到达眼睛中央下方。上颚有绒毛齿，最外排较大；颚前半部有不规则的大犬齿。尾基无暗色斑点。背鳍硬棘部外侧有暗色圆斑。吻至眼后有一深褐色纵带。背鳍硬棘8枚、软条9枚；臀鳍硬棘2枚、软条8枚。体长可达12公分。属于珊瑚礁区之夜行性鱼类，大多成群躲在礁体之底部，以多毛类及小型无脊椎动物为食。通常做下杂鱼处理，制成鱼粉当饲料，亦可当作观赏鱼。

# cmrc2018_dev:p762 | 黄天竺鲷

黄天竺鲷，又名环天竺鲷、环尾天竺鲷，俗名大目侧仔，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目天竺鲷科的其中一个种。本鱼分布于印度洋－西太平洋区，包括红海、东非、南非、留尼旺、葛摩、模里西斯、塞席尔群岛、马达加斯加、印度、斯里兰卡、泰国、马来西亚、台湾、巴布亚纽几内亚、日本、圣诞岛、澳洲、新喀里多尼亚、东加等海域。水深10－40公尺。本鱼体长圆而侧扁。头大、吻长、眼大。体呈金黄色略带红色，除尾柄有一黑带环绕外，头部从吻部经眼到鳃盖亦有一可辨识之棕色带，第一背鳍末端呈黑色。前鳃盖棘完全，但后缘呈锯齿状；尾呈弱叉状。背鳍硬棘8枚，软条9枚；臀鳍硬棘2枚、软条8枚。体长可达12公分。本鱼在白天多以岩礁四周之阴暗遮蔽处三五成群或单独停栖在水层中，也甚少在洞中隐蔽。夜间外出觅食甲壳类、多毛类或其他无脊椎动物。繁殖期时，雄鱼会将卵置于口中孵化，由雄鱼吐出仔鱼，具短暂的仔鱼飘浮期。可食用，通常作为下杂鱼处理，也可当作观赏鱼观赏。

# cmrc2018_dev:p763 | 黑边天竺鲷

黑边天竺鲷，俗名大目侧仔，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目天竺鲷科的其中一个种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括马尔地夫、马来西亚、泰国、马绍尔群岛南部、越南、阿拉弗拉海、日本、中国、香港、印尼、澳洲、台湾、新喀里多尼亚等海域。水深18至100公尺。本鱼体呈银灰色，眼径较吻长为大；嘴十分斜。锄骨、口盖骨、颚有绒毛状齿；前鳃盖骨呈弱锯齿。体侧有垂直横带，其宽度较两眼距离为大；第一背鳍上半部黑色，第二背鳍和臀鳍各有一条带平行基底。头部有黑点散布，下颚亦有。背鳍硬棘8枚，软条9枚；臀鳍硬棘2枚，软条8枚。体长可达15公分。为肉食性鱼类，经常补食虾等甲壳类生物，其胸部到腹部的肌肉里有发光器，雄鱼并具有口孵卵的习性。食用鱼，肉质细嫩，以油炸后整只食用。

# cmrc2018_dev:p765 | 人民公敌

《人民公敌》（）是挪威剧作家亨利·易卜生于1882年的剧作。易卜生在《人民公敌》之前的一个剧作为1881年的《幽灵》，由于《幽灵》挑战了维多利亚时代道德观，于是引起争议，此外剧中提及梅毒故被公众视为猥亵，易卜生于是以《人民公敌》回应公众对《幽灵》的反对声音。《人民公敌》指出公众不理性的倾向，和他们所支持的政治系统的伪善和腐败。故事是关于一个勇敢的人在一个不容异见的社会中，依然为追求公义和真相而斗争。剧中主角斯多克芒医生，代表的是易卜生本人的声音。在剧本完成后，易卜生写信给他在哥本哈根的出版商说：「我仍不肯定我应称它为喜剧还是正剧。它可能具有很多喜剧的特性，但它亦是基于一个严肃的意念写成。」《人民公敌》以作为其中一本最早以开放式结局完结的小说而闻名。故事发生于挪威一个沿海小镇，斯多克芒是一名很受欢迎的医生，他和担任市长的哥哥共同负责在小镇发展温泉浴场的计划。小镇投资了一笔为数甚大的资金支持发展，而众人亦预计具医疗价值的温泉浴场可以带来旅客，而且令小镇大大兴旺，故浴场对小镇声誉非常重要。然而，当温泉浴场开始渐露曙光时，斯多克芒医生发现市内的制革厂污染温泉的水源，而且引致旅客患上严重的疾病。他认为这个重要发现是自己最大的成就，立即将一份详细的报告发送给市长，报告里包括一份解决问题的建议书，但建议会令小镇付出巨大的代价。斯多克芒却想不到向官方反映问题的困难，他们好像不能理解问题的严重程度，而且因为事件会破坏小镇的经济，所以他们亦不愿意向公众公布事件和解决问题。随著冲突接踵而来，市长警告他的弟弟，劝他应该让自己服从大部份人的想法。斯多克芒拒绝，并举行市民大会以说服市民支持关闭温泉浴场。相信浴场会带来财富的市民拒绝接受斯多克芒的说法，甚至是之前支持他的朋友和盟友，亦转而反对斯多克芒。他被市民奚落和指责，甚至被人斥责为疯子，成为了人民公敌。斯多克芒分别对维多利亚时代公众的见解，以及民主的原则两者严厉指责，他表示在对与错之间，个人比容易被煽动的大众更有判断力。斯多克芒以一句：「世上最强的人，就是那个最孤立的人。」总结了易卜生对群众的斥责。

# cmrc2018_dev:p767 | 半线天竺鲷

半线天竺鲷，俗名目择仔、大目侧仔，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目天竺鲷科的其中一个种。该物种的模式产地在日本长崎县。本鱼分布于印度洋－西太平洋区，包括印尼、菲律宾、台湾、日本、澳洲北部等海域。水深3至100公尺。本鱼体稍长、侧扁，尾柄窄，头尖，眼径较吻长为长。第一背鳍小且和第二背鳍基底极近。尾呈叉状。颜色淡灰色，略带红，尾柄有和瞳孔同大小之圆黑点；第一背鳍硬棘末端呈漆黑色，体侧两条水平纵带间呈金黄色。背鳍硬棘8枚、软条9枚；臀鳍硬棘2枚、软条8枚。体长可达12公分。本鱼栖息在岩礁中，大多成群行动。夏季为产卵期，卵产下后，由雄鱼含于口中孵育。通常雄雌成对共同划定势力范围。以浮游生物和底栖无脊椎动物为食物。可食用，亦可作为观赏鱼观赏。

# cmrc2018_dev:p770 | 杨树浦路

杨树浦路是上海市虹口区与杨浦区南部、滨临黄浦江的一条东西向干道，西起惠民路，东至黎平路，全长5586米。杨树浦路西段设有上海轨道交通四号线杨树浦路站。1871年，上海公共租界工部局自下海浦提篮桥向东辟筑杨树浦路，直至杨树浦港。1884年，又越过杨树浦港，继续向东延筑至黎平路。1895年中日马关条约签订后，外商大举在华开设工厂，濒临黄浦江的杨树浦路南侧一带，迅速建成了毛条、毛纺、丝织、造船、发电、煤气、自来水、化工、制皂等40多家大中型工厂，形成中国规模最大最具规模的工业区之一。其中杨树浦水厂为英国古典城堡式造型，1883年建成供水，是中国最早的现代化地面水厂。杨树浦路的北侧，则形成大片工人住宅区，以旧式里弄和大量棚户区为主，包括鼎和里、新康里、华忻坊等26条里弄。杨树浦路目前大部分路段店铺稀少，只在宁国南路至临青路之间，集中了数十家中小型商店。杨树浦路沿线公交有8、28、60、70、79、80、124、134、135、137、577、813、853等。

# cmrc2018_dev:p772 | 䲟

䲟（yìn, ㄧㄣˋ，学名：），又称长印鱼，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目䲟科的其中一个种。本鱼分布于全世界暖温带海域。水深0至50公尺。远洋地区本鱼体延长，胸鳍尖锐，背吸盘有21至28对鳍瓣，体长为盘长之3.5至4.35倍，尾部较吻短以致肛门为长。尾柄圆柱状，胸鳍内缘有不足1/3部分连结于腹面。吻平扁，前端略尖。口大，口裂宽，不可伸缩，下颌前突；上下颌、锄骨、腭骨及舌上均具齿。体被小圆鳞，除头部及吸盘无鳞外，全身均被鳞。背鳍两个，第一背鳍变形而成吸盘，第二背鳍和臀鳍相对；腹鳍胸位，小形；胸鳍尖圆；尾鳍尖长。体色棕黄或黑色，体侧经常有一暗色水平狭带，较眼径为宽，由下颌端经眼达尾鳍基底。体长可达110厘米。为沿岸昼行性鱼类，身上有吸盘会附著在鲨鱼、翻车鱼、海龟甚至小船，往往以捡大鱼吃剩的食物为食、体外寄生虫为食，或者自行捕捉浅海的无脊椎动物。本鱼和寄主关系并不密切，经常离开寄主独自游动。为食用鱼，小尾的可供观赏及制成中药。

# cmrc2018_dev:p773 | 短䲟

短䲟（学名：），又称短印鱼、短印仔鱼，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目䲟科的其中一个种。本鱼分布于全球温暖的海域。包括西太平洋:日本到纽西兰与诺福克岛、东太平洋:美国加州旧金山到智利、西大西洋:加拿大的新斯科舍省到阿根廷、东大西洋:北海至加纳利群岛等皆有其踪迹。水深0至50公尺。本鱼体形粗短，胸鳍钝圆；背吸盘有16至20对鳍瓣，体长为背吸盘2.6至3.45倍，背吸盘后端部超越胸鳍与腹鳍，胸鳍鳍条软。背吸盘较窄，体侧扁；上唇侧圆凸出。口大，口裂宽，不可伸缩，下颌前突；上下颌、锄骨、腭骨及舌上均具齿。耙体被小圆鳞，除头部及吸盘无鳞外，全身均被鳞。背鳍两个，第一背鳍变形而成吸盘，吸盘不及胸鳍后端；第二背鳍起点在臀鳍之前；腹鳍胸位，小形；胸鳍钝圆；尾鳍叉形尾。体长可达86公分。本鱼随著寄主体色而改变自己的颜色，从灰色到暗褐色不等，主要吸附在外洋性的鲨鱼身上（片利共生），全长要长到25公分以上的成鱼，吸盘才会发育完全。较少食用，大部分作为观赏鱼用。

# cmrc2018_dev:p774 | 高层大气物理学

高层大气物理学（）是大气物理学的一个分支，主要研究中层与高层（平流层、中间层、热成层和磁层等）大气的成分和物理性质，分子离解和电离是该学科重要的部分。另外还研究臭氧层的分布与变化。高层大气物理学主要发展于20世纪和21世纪。「Aeronomy」这个词是于1946年在《自然》期刊中的发表的文章《Some Thoughts on Nomenclature》中首次提及。今日这项学科研究范围也包含了其他行星大气层的对应区域。高层大气物理学的相关研究必须透过气球、卫星和探空火箭以获得高层大气的有用资料。其他属于高层大气物理学的大气现象则是中高层大气闪电，例如红电光闪灵、精灵光晕、蓝色喷流和精灵。大气潮汐是将能量从高层大气送往低层的重要机制，也主导了中间层和较低热层的动力状态；因此，了解大气潮汐对于了解整个大气层状态是必须的。对于地球大气层的监测和预测变化必须要进行大气潮汐的模型建立和观测。中高层大气闪电或中高层大气放电是指一系列发生在高度高于寻常闪电以上区域的放电现象。这个用语现在主要是指在较高层大气层中发生的多种被称为「瞬态发光现象」（Transient Luminous Events，TLEs）的放电现象。瞬态发光现象包含红电光闪灵、精灵光晕（Sprite halos）、蓝色喷流（Blue jets）和精灵（Elves）。

# cmrc2018_dev:p777 | 棱须蓑鲉

棱须蓑鲉（学名：），俗名国公、白虎，为辐鳍鱼纲鲉形目鲉亚目，旧属鲉科，今归入须蓑鲉科须蓑鲉属，是一个单种属。本鱼分布于印度洋及西太平洋区，包括日本、东海、台湾、南海、红海、波斯湾、印度、菲律宾、澳洲南部。水深14~60公尺。本鱼体型延长成椭圆形、侧扁，头背棘棱底平且弱；口斜大裂，吻圆钝，颏部有2~3条的长须；胸鳍尖长，末端超过臀鳍基底，胸鳍最下方有1根游离软条。体色为带有金属光泽之浅红色，腹部及2根胸鳍游离鳍条白色，背鳍硬棘部有一黑色大圆斑，胸鳍有大片黑色斑纹，其余各鳍散有横列斑纹。背鳍硬棘14`16枚、软条8~10枚，臀鳍硬棘3~4枚、软条6~8枚。体长可达18公分到20公分。本鱼栖息在浅海之泥沙底质海底，为底栖性肉食鱼类，用它的鳍把猎物迫至一隅而且嘴巴下有敏感的触须探察埋藏在底部的甲壳类，鳍棘有毒，繁殖季节在春季。本物种的经济价值低。

# cmrc2018_dev:p783 | 红钻鱼

红钻鱼（学名：），又称大口滨鲷、红肉钻、红鸡仔、滨鲷，辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目笛鲷科的其中一个种。本鱼广泛分布于印度太平洋区，包括东非、红海、马达加斯加、波斯湾、模里西斯、塞席尔群岛、波斯湾、马尔地夫、巴基斯坦、印度、安达曼海、缅甸、泰国、马来西亚、越南、菲律宾、中国、日本、琉球群岛、澳洲、台湾、印尼、澳洲、马里亚纳群岛、密克罗尼西亚、所罗门群岛、诺鲁、帛琉、斐济群岛、万纳杜、新几内亚、新喀里多尼亚、夏威夷等海域。水深90至400公尺。本鱼体延长呈纺锤形，标准体长约为体高之3.35倍。两眼间隔平扁。眼前方无沟槽。下颌突出于上颌；上颌骨末端延伸至眼中部的下方；上颌骨被鳞。上下颌具多列细齿，外列齿扩大；上下颌前端具2至4犬齿；锄骨具窄的弧状齿带。体被中大型栉鳞，背鳍及臀鳍上均裸露无鳞；侧线完全且平直。鱼体为鲜艳的玫瑰红，腹侧为浅红色或银白色，背鳍、尾鳍、吻、颔、眼、口内、鳃孔内皆为红色，背鳍硬棘10枚，软条11枚；臀鳍硬棘3枚，软条8枚；胸鳍长约等于头长；尾鳍深分叉，下叶比较长。其明显特征为沿著侧线有条黄色纵带自鳃盖后方延伸到尾鳍基部。体长可达127公分。本鱼栖息在深沟、大凹坑或斜坡地，离底5至8公尺处洄游，系贴地吃饵，喜向下俯冲食饵。主要摄食鱼类及大型无脊椎动物如乌贼、虾及蟹等。重要之食用鱼，味美肉鲜，适宜做生鱼片、砂锅鱼头，炸烤等各式烹煮方法。

# cmrc2018_dev:p784 | 丝尾红钻鱼

丝尾红钻鱼（学名：），又称长尾滨鲷、闪灼红钻鱼，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目笛鲷科的其中一个种。本鱼广泛分布于印度太平洋区，包括东非、马达加斯加、模里西斯、塞席尔群岛、马尔地夫、印度、斯里兰卡、安达曼海、缅甸、泰国、马来西亚、越南、菲律宾、中国、日本、琉球群岛、澳洲、台湾、印尼、澳洲、马里亚纳群岛、密克罗尼西亚、所罗门群岛、诺鲁、帛琉、斐济群岛、万纳杜、新几内亚、新喀里多尼亚、夏威夷、东加、吐瓦鲁、法属波里尼西亚、吉里巴斯、萨摩亚群岛等海域。水深50至200公尺。本鱼体呈长纺锤形；标准体长约为体高之3.18倍。两眼间隔平扁。眼前方无沟槽。头顶无鳞，下颌突出于上颌；上颌骨末端延伸至眼中部的下方；上颌骨被鳞。上下颌具多列细齿，外列齿扩大；上下颔有犬齿，锄骨具宽的新月形齿带。体被中大型栉鳞，背鳍及臀鳍上均裸露无鳞；侧线完全且平直。背鳍软条部及臀鳍基部无鳞；且背鳍软条部之间有较深的刻痕，背鳍硬棘10枚，软条11枚；臀鳍硬棘3枚，软条8枚；胸鳍长约等于头长；尾鳍深分叉，成鱼尾鳍上下叶不同长。体一致为鲜红色，腹部较淡色。体长可达70公分。本鱼栖息在较深的海域之中，离海底数公尺地区游动觅食，发现食物，喜俯冲攻击或食饵。主要摄食鱼类、乌贼及甲壳类等。为重要之食用鱼，味美，适宜做生鱼片，各部位皆能调出好的料理，尤以腹部肉块煎食最佳。

# cmrc2018_dev:p785 | 银纹笛鲷

银纹笛鲷，又称紫红笛鲷，俗名红槽，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目笛鲷科的其中一个种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括东非、马达加斯加、模里西斯、塞席尔群岛、马尔地夫、红海、波斯湾、斯里兰卡、印度、安达曼海、泰国、缅甸、马来西亚、菲律宾、印尼、琉球群岛、台湾、中国沿海、新几内亚、莱恩群岛、马里亚纳群岛、帛琉、密克罗尼西亚、马绍尔群岛、诺鲁、斐济群岛、万纳杜、萨摩亚、澳洲、所罗门群岛等海域。水深1至120公尺。本鱼体长椭圆形，背缘和腹缘圆钝，背缘稍呈弧状弯曲。两眼间隔平坦。上颌两侧具细尖齿，多埋于上唇内，前端具大犬齿2颗；下颌为疏松圆锥齿，前端无犬齿；锄骨、腭骨及舌面均具绒毛状齿。体被中大栉鳞，颊部及鳃盖具多列鳞；背鳍、臀鳍和尾鳍基部大部分亦被细鳞；侧线完全，侧线鳞列数44至48枚；体色从灰色至紫红色皆有，具如银锈泽身上无明显纹路或斑点；其特征为吻较长且侧线上方鳞列在体前半部平行于背缘，而在背鳍鳍条部下方斜向后背缘；侧线下方鳞列则平行鱼体轴。各鳍颜色均与体色相同；背鳍硬棘10枚，软条13至14枚；臀鳍硬棘3枚，软条8枚；胸鳍长而略等于头长；尾鳍截形。幼鱼在颊部有几条蓝纹。体长可达120公分。较喜欢在较混浊较深的外礁区或礁体外缘产卵，其产卵期在春末夏初；属肉食性，以其他鱼类及甲壳类为食。重要的食用鱼，为浅海养殖之主要种类，常供海钓池用。适合煎食或盐腌。

# cmrc2018_dev:p790 | 黄足笛鲷

黄足笛鲷，又称焦黄笛鲷，俗名赤笔仔、红公眉，为辐鳍鱼纲|鲈形目|鲈亚目|笛鲷科的其中一个种。本鱼分布于印度太平洋区，包括东非、马达加斯加、模里西斯、塞席尔群岛、马尔地夫、红海、波斯湾、斯里兰卡、印度、安达曼海、泰国、缅甸、马来西亚、菲律宾、印尼、琉球群岛、台湾、中国沿海、新几内亚、莱恩群岛、马里亚纳群岛、帛琉、密克罗尼西亚、马绍尔群岛、诺鲁、斐济群岛、万纳杜、萨摩亚、澳洲、所罗门群岛、法属波里尼西亚等海域。水深2至100公尺。本鱼体近椭圆形，背缘呈弧状弯曲。两眼间隔平坦。前鳃盖缺刻及间鳃盖结极为显著。上下颌具细齿多列，外列齿稍扩大，上颌前端具2至4犬齿，内列齿绒毛状；下颌具一列稀疏细尖齿，后方者稍扩大；锄骨齿带三角形，其后方无突出部；腭骨亦具绒毛状齿；舌面无齿。体被中大栉鳞，颊部及鳃盖具多列鳞；背鳍鳍条部及臀鳍基部具细鳞；侧线以上的鳞列全部斜走；前鳃盖骨的凹入部不明显，有鳞片7列。体侧由眼至尾基有一暗色纵带，宽如眼径，此带之上下缘各有一条较狭脂白色纵带；尾鳍暗色；背鳍基部稍暗，外缘有暗色宽带。背鳍硬棘10枚，软条14枚；臀鳍硬棘3枚，软条8枚；侧线鳞片数47至51枚，胸鳍长，末端达臀鳍起点；尾鳍叉形。体长可达60公分。栖息在珊瑚礁或岩石海岸，独自行动。幼鱼有时可发现于红树林区、河口或河川之下游区。夜间觅食，习性凶猛，捕食甲壳类及小鱼。食用鱼，活鱼最适合清蒸，才能吃出鱼的鲜嫩，其它如油炸沾椒盐或红烧皆可，肉质十分美味。

# cmrc2018_dev:p792 | 单斑笛鲷

单斑笛鲷（学名：），俗名黑记、黑点仔，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目笛鲷科的其中一个种。单斑笛鲷分布于印度太平洋区，包括东非、马达加斯加、模里西斯、塞席尔群岛、马尔地夫、红海、波斯湾、斯里兰卡、印度、安达曼海、泰国、缅甸、马来西亚、菲律宾、印尼、琉球群岛、台湾、中国沿海、所罗门群岛、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、诺鲁、帛琉、密克罗尼西亚、斐济群岛、万纳杜、吐瓦鲁、东加、夏威夷群岛、法属波里尼西亚、新喀里多尼亚、吉里巴斯、澳洲等海域。水深4至60公尺。单斑笛鲷体长椭圆形。两眼间隔平坦。前鳃盖缺刻不显著。体呈淡棕色，体侧有一近椭圆形的黑斑，此黑斑宽约3至4鳞，长约9鳞，侧线贯穿其中，无白色外缘；另鳞片多少具有些白斑点。上下颌具细齿多列，外列齿稍扩大，上颌前端具2至4犬齿，内列齿绒毛状；下颌具一列稀疏细尖齿，后方者稍扩大；锄骨齿带三角形，其后方无突出部；腭骨亦具绒毛状齿；舌面无齿。体被中大栉鳞，颊部及鳃盖具多列鳞；背鳍鳍条部及臀鳍基部具细鳞；侧线上方的鳞片斜向后背缘排列，下方的鳞片则与体轴平行排列。背鳍软硬鳍条部间无明显深刻；臀鳍基底短而与背鳍软条部相对；背鳍硬棘10枚，软条13至14枚；臀鳍硬棘3枚，软条8枚；胸鳍长，末端达臀鳍起点。各鳍呈淡红黄色。尾鳍分叉，近乎截形，上下叶末端钝。体长可达60公分。栖息在礁湖外或向海礁坡上，沿著礁缘活动。夜晚则常游至较浅的礁台，多单独或成小群体活动觅食，以甲壳类或鱼类为食。食用鱼，肉质美味，适合做生鱼片或红烧、煮汤皆可。

# cmrc2018_dev:p793 | 川纹笛鲷

川纹笛鲷，又称千年笛鲷，俗名嗑头、白点赤海、千年鲷、儋州红、打铁婆，为辐鳍鱼纲鲈形目鲈亚目笛鲷科的其中一个种。本鱼分布于印度西太平洋区，包括东非、马达加斯加、模里西斯、塞席尔群岛、马尔地夫、红海、波斯湾、斯里兰卡、印度、安达曼海、泰国、缅甸、马来西亚、菲律宾、印尼、琉球群岛、台湾、中国沿海、马里亚纳群岛、马绍尔群岛、诺鲁、帛琉、密克罗尼西亚、新喀里多尼亚、澳洲等海域。水深5~180公尺。本鱼体长椭圆形而高。两眼间隔平坦。前鳃盖缺刻及间鳃盖结显著。上下颌具细齿多列，外列齿稍扩大，上颌前端具2-4犬齿，内列齿绒毛状；下颌具一列稀疏细尖齿，后方者稍扩大；锄骨齿带三角形，其后方无突出部；腭骨亦具绒毛状齿；舌面无齿。体被中大栉鳞，颊部及鳃盖具多列鳞；背鳍鳍条部及臀鳍基部具细鳞；侧线上方的鳞片斜向后背缘排列，下方的鳞片亦与体轴呈斜角。体白色，体侧有3条如川字之横带，第一条在头顶从吻部斜上额顶；第二条在体中，于腹部渐变宽；第三条从背鳍中央起向下后方斜走到尾鳍下叶。背鳍软硬鳍条部间无明显深刻；臀鳍基底短而与背鳍软条部相对；背鳍硬棘11枚，软条15~17枚；臀鳍硬棘3枚，软条10枚；侧线鳞片数46~53枚，胸鳍长，末端达臀鳍起点；尾鳍内凹。幼鱼时此横带深近黑，成鱼则为鲜红色。体长可达125公分，体重达32.7公斤，35岁年龄。本鱼喜栖居于珊瑚礁或岩礁边缘之砂地，幼鱼常常栖息于海胆间旦可发现于红树林河口区，以觅食甲壳类及鱼类等为食。具高经济价值的食用鱼，可切片作生鱼片，也可浸五味，以温火烤之食用。亮丽独特的体色，也可作观赏鱼。

# cmrc2018_dev:p795 | 游离辐射

游离辐射（）是指波长短、频率高、能量高的射线（粒子或波的双重形式）。辐射可分为游离辐射和非游离辐射，游离辐射可以从原子或分子里面电离过程（Ionization）中作用出至少一个电子。反之，非游离辐射则不行。游离能力，决定于射线（粒子或波）所带的能量，而不是射线的数量。如果射线没有带有足够游离能量的话，大量的射线并不能够导致游离。一些天然元素会自然发出游离辐射，例如镭钸等元素，会释放游离辐射。正常的生活环境下，也会有少量的游离辐射，称背景辐射，是由自然界的氡气产生。电离辐射对人体的危害性极大，因为一般电离辐射是看不到的，而具有放射性的微尘极其细小不易被察觉，因而受害者可能会在不知不觉中被过量照射或吸入大量放射微尘。在短时间内过量照射或吸入大量放射微尘会引起急性放射病，可出现恶心、呕吐、腹痛和脱发等症状，其造血功能、消化系统和神经系统亦可能出现异常；而放射性核素长期超量蓄积在体内，可引起慢性放射病。过量电离辐射有致癌和致畸作用。

# cmrc2018_dev:p796 | 死亡蛇

死亡蛇（英文名"Death Adder"，学名：'，常译作南棘蛇），是脊索动物门爬虫纲有鳞目蛇亚目眼镜蛇科死亡蛇属的生物。死亡蛇是澳洲本土的特有种，也是在众多蛇类之中毒性最强的蛇种之一。比起同属死亡蛇属的其它邻种相比，死亡蛇相对较为常见，而且目前未有生态灭绝上的威胁。死亡蛇的头部扁平，呈三角形，身体粗胖，全长大约有70至100厘米。普遍的死亡蛇都呈浅啡色，身上有很多深褐或者黑色的斑纹纵横交错。牠们的牙是澳洲当地所有毒蛇之中最长的。死亡蛇主要分布于澳洲东部及南部海岸地带，泛指昆士兰州、新南威尔士、维多利亚州及南澳大利亚一带。在北领地、西澳与及南澳的西部附近，也可以找到死亡蛇的踪影。一般死亡蛇都聚居于澳洲东岸的森林、草原与及石楠草原等地方。死亡蛇是伪装高手，凭著牠幼条式的斑纹，牠可以隐藏于草地及宽叶之间，而不被察觉。死亡蛇的毒性以LD50的标准而言每公斤有0.07毫克，强度在世界众多毒蛇品种名列前茅。死亡蛇主要进食小型的哺乳类动物及鸟类。不过死亡蛇的捕猎方式与其它蛇类不同，风格比较消极，牠们会躺在某个地方静待牠们的猎物出现（很多时候可能会等上数日）。牠们以树叶覆盖身体借以隐藏自己，蜷曲地把外型长得像食物一样的尾巴放在自己头部旁边作为诱饵，静静地埋伏著。当猎物靠近时，死亡蛇迅即行动，向对方猛噬并将牙出毒液注入对方身体，只要等待猎物毒发身亡后，死亡蛇便会把猎物吃下。这一种埋伏式猎食策略相当难以防范，而且很多时都会令人类误触陷阱（因为察觉不到死亡蛇的潜藏而向其接触），是澳洲人类在野外活动中的一大威胁。另外，在繁殖方面，死亡蛇亦与一般眼镜蛇类大相径庭。死亡蛇是胎生（严格来说是卵胎生）动物(更接近蝮蛇类)，每年在季夏之时，雌性的死亡蛇都会生产大约十至二十条幼蛇。而目前死亡蛇最高的生产纪录，是一胎可以生产三十条幼蛇。

# cmrc2018_dev:p798 | 长鳍新平鲉

长鳍新平鲉（学名：Neosebastes entaxis），又称新石狗公，俗名石狗公，为辐鳍鱼纲鲉形目鲉科的其中一种。本鱼分布于日本、台湾及中国沿海。本鱼体型长椭圆形，侧扁，头上之棘棱发达，头部至吻端有鳞片分布；吻部短，吻端稍尖。眼大，头顶部之两眼间隔深凹，眶前骨下缘具一列强棘。背鳍之鳍棘粗大且大，鳍棘鳍膜深凹；胸鳍呈长椭圆形，长度到达臀鳍起点；臀鳍之硬棘长而尖锐。体为红色，背部散有数块不规则之云彩斑纹，胸鳍上缘黑色，尾鳍有纵走的纹路。体长可达21公分。生活于较深水层的岩礁区域，夜行肉食性鱼类，以小型甲壳类为主食，喜栖于礁岩缝隙旁，鳍棘有毒腺。可食用，但肉质不佳，经济价值低。台湾鱼类资料库

# cmrc2018_dev:p799 | 北海道狼

北海道狼，又称虾夷狼，是一种已灭绝的狼，曾分布在日本的北海道，以及俄罗斯的萨哈林州（桦太、千岛群岛）一带，后来因为人类大量猎杀，导致北海道狼的数量减少，在1889年灭绝。北海道狼和分布在本州、四国、九州的日本狼为不同亚种之近亲，日本狼亦于1905年灭绝。日本曾经有两种狼，一者是大家都叫熟悉的日本狼，是最小的狼。分布于本州、四国及九州。另一种是虾夷狼，又称北海道狼，顾名思义，这种狼居住在北海道地区，和日本狼是不同亚种的近亲。两种狼都曾经被当做守护神崇拜，有过供奉日本狼的祠庙，其民间传说也不少。而在北海道，虾夷狼则被爱奴族称为「远吠之神」。但当日本渐渐现代化后，这些「かみさま」也不被尊崇，虾夷狼最先灭绝，而日本狼也在1905年于奈良消失。

# cmrc2018_dev:p800 | 世宗大学

世宗大学（谚文：세종대학교，朝鲜汉字：），创立于1940年，位于首尔特别市广津区设置校园，是一所综合型私立大学。世宗大学象征物为火绒草，办学理念为德性、创意、服务、实践。到2005年以前学生数为9408人，大学院（包括硕士。博士）为2765人，教授群为300人。（"这是2005年的数据"）1940年5月，Young-ha Choo博士创建“经宋人文科学院”。同年8月，学院更名为“首尔女子师范学院”。1954年学校升格为“首都女师范大学”。1966年，开始开设研究生课程。1978年更名为“世宗学院”并开始招收男学生。1987年，学院扩充为“世宗大学”。2004年，韩国教育部开始在世宗大学设立国家级科研实验室。

# cmrc2018_dev:p802 | 歌连臣角火葬场

哥连臣角火葬场是香港一个火葬场，位于香港岛东区大潭峡，于1962年启用，邻近歌连臣角道及柴湾区内多个坟场，场内是经火葬处理的先人骨灰龛。由食物环境衞生署管理。鉴于日益增加的火葬服务需求，食物环境衞生署分两阶段重建歌连臣角火葬场，在原址重建10个新火化炉及其附属设施，预计2014年12月完成。为降低燃烧时所产生的空气污染物，新火化炉将采用煤气作为燃料，而非超低硫柴油。在清明节及重阳节当日，歌连臣角火葬场及坟场的访客很多，所以有特别交通安排，前往火葬场的道路设有交通管制，只开放予公共交通车辆、政府车辆及送殡车辆使用，另外提供特别巴士路线服务。在一般日子，访客则可乘坐巴士或小巴到大潭峡的歌连臣角道路口以前住火葬场。

# cmrc2018_dev:p803 | 瞄

《瞄》（"Muse"）是香港的一本文化艺术杂志，由林沛理主编，以月刊形式出版，但于2010年12月停刊。2008年3月的数字显示，《瞄》约有1000名订户。《瞄》于2007年2月创刊，以美国著名文化杂志《纽约客》作蓝本。《瞄》主要以英文撰写，但亦有刊载中文文章。2008年3月，《瞄》独家刊载了张爱玲《色，戒》的英文原本《谍戒》（The Spyring）。2008年7月，《瞄》与香港贸易发展局于香港书展中举办了两个讲座，分别是《阅读不孤独》和《能说不的秘密》，客席讲员有毛俊辉、甘国亮、李欧梵及主编林沛理。2010年12月，《瞄》出版最后一期后停刊，但杂志社仍会将专栏文章结集成书出版。杂志的主要内容有人物访问、专题报导、小说、电影评论、舞台剧评论等。杂志曾刊登多位知名人士的作品，如龙应台的散文、林在山的专栏、李欧梵的书评、董启章及平路的小说、也斯的食评及小说等。《瞄》曾赞助香港不少文化活动，如香港艺术节、香港国际电影节、香港夏日电影节等。学术研究方面，《瞄》赞助香港大学新闻及传媒研究中心成立驻校评论家（Critic-in-residence）计划，每学期让一名外国记者在港大交流研究。

# cmrc2018_dev:p805 | 索齿兽目

索齿兽目（学名：'），又名索齿目、链齿兽目或束柱目，是已灭绝的水中哺乳动物，生存于3080-725年前渐新世晚期至中新世晚期。牠们的牙齿及骨骼形态显示牠们是两栖的草食性动物，生活于滨岸带。由于牠们的臼齿很特别，每一个小齿都变成了空心的柱，因而得名。索齿兽目的化石是在环太平洋的日本南部至俄罗斯、阿留申群岛及北美洲的太平洋沿岸至下加利福尼亚州的南端发现。虽然索齿兽最初于1888年被奥塞内尔·查利斯·马什（Othniel Marsh）根据一些牙齿及脊骨被分类为海牛，但这个分类却一直存疑。于1898年，享利·费尔费尔德·奥斯本（Henry Fairfield Osborn）基于索齿兽像乳齿象的头颅骨及长鼻而认为牠是长鼻目的起源。最完整的索齿兽牙齿之一的标本是由古生物学家John Campbell Merriam所积存，他认为索齿兽的臼齿结构及在海床的不断发现，显示牠们是水中生活，故有可能是海牛。其他科学家则因为索齿兽最初只有一些头颅骨碎片、牙齿及其他骨头，而相信牠们有鳍及像鳍的尾巴，并认为牠们的起源是与单孔目（如鸭嘴兽）相同的。于1941年在库页岛发现了索齿兽的完整骨骼，发现牠们是有四条腿的，而骨头更像河马般粗壮，故于1953年Roy H. Reinhart为牠们成立了独立的索齿兽目。索齿兽目除了像海牛及象外，牠们却完全不像现今的生物。Douglas Emlong于1971年在俄勒冈州发现了新的"Behemotops"，显示了早期的索齿兽目有著更像长鼻目的牙齿及颚骨。不过，牠们与海牛等其它近蹄类的关系却仍未完全清楚。索齿兽目可长成长达1.8米长，估计重量多于200公斤。

# cmrc2018_dev:p808 | 原蹄兽

原蹄兽（"Phenacodus"）是已灭绝的哺乳动物，生存于5500万年前的晚古新世至中始新世。牠们是最古老及最原始的有蹄动物之一，是伪齿兽科及踝节目的代表。原蹄兽的模式种"Phenacodus primaevus"是相对细小及较轻盈的有蹄动物，脚上有五趾，像现今的貘般是趾行的。中趾最大，连同毗连的二趾承托著身体大部份的重量。这三趾有蹄，呈现了奇蹄目及一些已灭绝的有蹄类的三趾型。牠的头颅骨细小，脑部更为细小。牠的拱背、强壮的腰椎、长而有力的尾巴及相对柔弱的前部都显示牠是原始食肉目的亲属。所有的肢骨都是分离的，腕骨及踝骨并非交替的，即上排是直接的位于下排之上。整套44颗牙齿都发展良好，而上臼齿有6个较短的齿冠，或称为低冠齿型，两个在内，两个在中，两个在外，是标准的原始丘状齿结构。原蹄兽是适合行走及草食性，亦有可能是肉食性的。在早古新世的北美洲，原蹄兽生活的地方原是由四尖兽所居住，牠们的肢端关节介乎于蹄及爪之间，身体重量是以第一及第五趾所支撑。这两类都被认为是马演化的早期阶段，紧接的是始祖马。

# cmrc2018_dev:p811 | 子不语

《子不语》，又名《新齐谐》，文言笔记志怪，清代袁枚著，共24卷，又有续集10卷。书成于乾隆五十三年（1788年）以前，与纪晓岚《阅微草堂笔记》一书齐名，两人也曾在各自的著作中提起对方，有「南袁北纪」之说，而《子不语》与《阅微草堂笔记》也纪录了许多相同的故事，如《关神下乩》、《鬼怕冷淡》等。「子不语」一语取自《论语·述而》记载：「子不语：怪、力、乱、神。」意思是孔子绝口不谈关于「怪异、暴力、悖乱、神鬼」等事。《子不语》书成后，袁枚发现元朝人小说部中已有此书名，又改为《新齐谐》，取自庄子《庄子·逍遥游》：“《齐谐》者，志怪者也。”《子不语》一书大多是记述鬼故事，大多来自袁枚亲朋好友的口述；一小部份来自官方的邸报或公文，对此袁枚都会注明出处，如卷一《常格述冤》开头即标注“乾隆十六年八月初三日，阅邸抄”。《子不语》叙事简洁婉曲，鲁迅谓：“屏去雕饰，反近自然。”，又说“然过于率意，亦多芜秽。”《子不语》记述之故事约有一千则，名篇有《兔儿神》、《蔡书生》、《李通判》、《关神下乩》、《成神不必贤人》、《穷鬼祟人富鬼不崇人》等。

# cmrc2018_dev:p812 | 中国中兽

中国中兽（"Sinonyx jiashanensis"）是一类像狼的中爪兽科哺乳动物，生存于5600万年前古新世晚期的中国。牠们是中爪兽科的早期原始形态。中国中兽是由密西根大学的菲利浦·金格里奇（Philip Gingerich）在中国安徽发现。中国中兽约有5呎长，头部较长及大，脚短，趾上有细小的蹄。牠有持久力及强壮，能猎食行动缓慢的猎物及沿海岸吃腐肉。牠共有44颗牙齿，是原始哺乳动物的齿数，且与现今哺乳动物异型齿不同。其臼齿是非常窄的切齿，但有多个齿冠。大的头颅骨有特长的枕骨及大的矢状嵴，但脑部细小。大的矢状嵴可以连接强壮的下颌骨肌肉，显示牠有咬劲。科学家一直认为中国中兽就是鲸目的直系祖先，但古鲸亚科的发现及DNA与分子研究都显示鲸目是较接近河马及其他偶蹄目。中国中兽特长的鼻端及牙齿形状在中爪兽目中是非典型的，而是较接近鲸目，在原始的鲸鱼中都有这类特征。特长的鼻端往往都是用来猎食鱼类，可见中国中兽正发长出后来鲸鱼般生活模式的适应性。三角形的牙齿上有明显的齿冠，而每边的齿冠都是相同大小的，这点亦很像鲸目。其他相似的地方包括没有销骨及专门的上肢骨、特大的颈静脉孔及较短的头盖骨基部。另外，中爪兽目是唯一肉食性的有蹄动物，虽然鲸目是滤食性的，但没有鲸目是草食性的。再者，原始胎盘动物有软骨的鼓泡，并有薄及环形的鼓骨来支撑鼓膜，但中国中兽的整个鼓泡像鲸鱼般已经僵化。较厚的报泡及较密的鼓骨可以更有效的抵抗压力，阻隔声音至头颅骨的其他部份，并能提高声音的频率。

# cmrc2018_dev:p813 | 虹彩吸蜜鹦鹉

虹彩吸蜜鹦鹉（学名："Trichoglossus haematodus"）又称彩虹鹦鹉、五彩绯胸鹦鹉、绿颈吸蜜鹦鹉。颜色鲜艳，拥有多达21个亚种。体长25-30厘米，体重120-130克。分布在印度尼西亚、东帝汶和澳大利亚东部、北部等地。此外，自20世纪初，虹彩吸蜜鹦鹉也发现在香港和华南地区繁殖。虹彩吸蜜鹦鹉聪敏机灵，不但能学会各种把戏，而且语言能力也相当不错。野生状态下，它们生活在低地森林等处，成群结队，快速飞行。自然，它们的食物主要为花蜜、花粉,也吃植物种子、嫩叶、昆虫。18-20月时公鸟成熟，母鸟则需两年。十二月份为其发情期，但一般全年都可交配。每窝产卵两到三枚，孵化期25天，羽化期7-8周。虹彩吸蜜鹦鹉属于鹦鹉科，包含在分类学的鹦形目之下。虹彩吸蜜鹦鹉常被人认为包含了red-collared lorikeet("T. rubritorquis")这个亚种，但今日大多数的专家论点认为两者是独立开来的。此外，在1997年的一个复审中建议将小巽他群岛上一些最有特色的吸蜜鹦鹉分开来做为独立品种，也就是scarlet-breasted lorikeet ("T. forsteni")、marigold lorikeet ("T. capistratus")以及Flores Lorikeet ("T. weberi").这些都正在逐渐的被专家分类。

# cmrc2018_dev:p814 | 武夷山崖墓群

武夷山崖墓群位于中国福建省武夷山市武夷山风景名胜区九曲溪两岸和北山景区的悬崖岩洞、裂隙内，1985年作为“武夷山史迹”的组成部分被列为福建省文物保护单位，2006年被列为第六批全国重点文物保护单位。崖墓葬俗流行于古代中国南方和东南亚一带，在青铜时代，居住在武夷山的古闽先民也存在这种葬俗。武夷山现已发现的崖墓群尚保存有18处，有20多具船棺，主要散见于大王峰、换骨岩、玉女峰、仙馆岩、小藏峰、大藏峰、太子岩、仙钓台、鼓子峰、鸣鹤峰、观音岩、白岩、长窠、霞宾岩等处。古人游览武夷山时常能见到这些先民遗物，因其高不可攀，甚至以为“仙迹”，常称为架壑船、仙船、仙脱、仙函等。直到现代经考古发掘才真相大白。1973年和1978年分别在观音岩和白岩崖墓中各取下一具船棺。在距谷底51米的白岩上取下的这具船棺，长4.89米，宽0.55米，高0.73米，使用整木刳成，分底和盖两部分，棺内尸骨尚存，随葬品有竹席、龟形足木盘以及丝棉麻等纺织品炭化碎片，经碳十四测定，棺木年代距今约3750～3295年。

